### 2023-02-08 R_BIOslovniky.Rmd
BIO slovniky MUZBE (nutno upravit)

---
title: "MIGRACE DAT - DEMUS / MUSEION"
subtitle: "Prirodovedne sbirky - BIO slovniky"
author: "Katerina Krizova"
date: "2023-02-08"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

```

\newpage

# PROJEKT A CESTY

```{r PROJECT SPECIFICATIONS AND PATHS}

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

project <- "MSK_MUZBE"

# sbirka <- 
# podsbirka <-

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

path <-  "C:/Users/krizova/Documents/R_migrace/"

path_data <-  paste0(path, "data/")
path_csv <-  paste0(path, "mus_csv/", project, "/")

path_mdb <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/01 muzBE analyza/"

```

# PRIPOJENI DATABAZE

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_mdb, "PVO/Databaze_PVO_2021-11-03.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection

# RODBC::sqlTables(con)                                            # list tables in database

```

\newpage

# SYSTEMATIKA

## ANIMALIA

 "ID"        "druh_CZ"   "druh_LAT"  "autor"     "celed_CZ"  "celed_LAT" "rad_CZ"    "rad_LAT"  
"trida_CZ"  "trida_LAT" "kmen_LAT"  "kmen_CZ"   "ochrana"   "syn"

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ANIMALIA, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pz_System_ZOOpredmety")            # read specific table

animalia <- db_tab %>% 
   separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(kmen,into=c("kmen_LAT", "kmen_CZ") , sep=" - ") %>% 
   mutate(celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),
          rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT), 
          trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT)) %>% 
  rename(druh_LAT = druh_L) %>% 
  rename(druh_CZ = druh_cz)

colnames(animalia)

```

## ENTOMO

"ID_system"     "Zapsáno v CES" "FM"            "Inv"           "/E"            "druh_LAT"     
 "autor"         "syn"           "druh_CZ"       "celed_LAT"     "rad_LAT"       "trida_CZ"     
"trida_LAT"     "ochrana"       "poznámka"      "podrobnosti"

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ENTOMO, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pe_System_Entomologie")            # read specific table

entomo <- db_tab %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   mutate(trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT)) %>% 
   rename(druh_LAT = druh_L) %>% 
   rename(celed_LAT = celed) %>% 
   rename(rad_LAT = rad)

colnames(entomo)

```

## FUNGHI

"Priloha"       "ID"            "Zapsáno v CES" "InvFM"         "Inv STARE"     "InvH"         
"druh_LAT"        "autor"         "syn"           "druh_CZ"       "celed_CZ"      "celed_LAT"    
"rad_CZ"        "rad_LAT"       "trida_CZ"      "trida_LAT"     "rise_CZ"       "rise_LAT"     
"ochrana"       "Poznámka"      "Inventarizace"

```{r READ AND MODIFY DB TABLE FUNGHI, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Ph_System_Mykologie")            # read specific table

funghi <- db_tab %>% 
   separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rise,into=c("rise_CZ", "rise_LAT") , sep=" ") %>% 
   mutate(celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),
          rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT), 
          trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
          rise_LAT = gsub("[()]", "", rise_LAT)) %>% 
  rename(druh_LAT = druh_L)

colnames(funghi)

```

## PLANTAE

jina databaze

```{r}

dbname <- paste0(path_mdb, "muzBE.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
```