### 2023-02-13 MSK_MUZBE_bioslovniky.Rmd
GEN_slovniky, MUZBE_slovniky

---
title: "Moravskoslezsky kraj - Muzeum Beskyd"
subtitle: "Tvorba a kontrola bioslovníků"
author: "Katerina Krizova"
date: "2023-02-08"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel sheets

```

\newpage

# PROJEKT A CESTY

```{r PROJECT SPECIFICATIONS AND PATHS}

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

project <- "MSK_MUZBE"

# slovnik <- "animalia"
slovnik <- "fungi"
# slovnik <- "plantae"

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

path <-  "C:/Users/krizova/Documents/R/"

path_data <-  paste0(path, "data/")
path_csv <-  paste0(path, "mus_csv/", project, "/")

path_mdb <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/01 muzBE analyza/PVO/"

```

# NACTENI BIOLIB SLOVNÍKU

Kmen  
Třída  
Řád  
Čeleď  
Rod  
Druh  
Poddruh

```{r LOAD BIOLIB SUMMARY KK}

biolib <- read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_", slovnik, ".csv"), 
                     sep = ";", header = T)

# biolib[is.na(biolib)] <- ""  # replace NA

# check Nomen and NadNomen categories
# ? are they the same or do they differ?
# ? which column to keep?

biolib$diff = ifelse(biolib$kmen_Nomen == biolib$trida_NadNomen, 'stejne', 'lisi se') # keep 'kmen'
biolib$diff = ifelse(biolib$trida_Nomen == biolib$rad_NadNomen, 'stejne', 'lisi se') # keep 'rad_NadNomen'
biolib$diff = ifelse(biolib$rad_Nomen == biolib$celed_NadNomen, 'stejne', 'lisi se') # keep 'celed_NadNomen'
biolib$diff = ifelse(biolib$celed_Nomen == biolib$rod_NadNomen, 'stejne', 'lisi se') # keep 'rod_nadNomen'
biolib$diff = ifelse(biolib$rod_Nomen == biolib$druh_NadNomen, 'stejne', 'lisi se') # keep 'rod_Nomen'
biolib$diff = ifelse(biolib$druh_Nomen == biolib$poddruh_NadNomen, 'stejne', 'lisi se') # keep 'druh_Nomen'

unique(biolib$diff)

# select columns based on above

sel_biol <- biolib %>% 
  select(kmen_Nomen, kmen_Autor,             # kmen
         rad_NadNomen, trida_Autor,          # trida
         celed_NadNomen, rad_Autor,          # rad
         rod_NadNomen, celed_Autor,          # celed    
         rod_Nomen, rod_Autor,               # rod
         druh_Nomen, druh_Autor              # druh
         # , poddruh_Nomen, poddruh_Autor    # poddruh (only if present in data)
         )  %>% 
 unite(sys_tree_BIOL, c("kmen_Nomen", "rad_NadNomen", "celed_NadNomen", 
                   "rod_NadNomen", "rod_Nomen", "druh_Nomen"
                   # , "poddruh_Nomen"       # poddruh (only if present in data)
                   ), 
       sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_BIOL, druh_Nomen, druh_Autor) %>% 
  distinct()

```

# PRIPOJENI DATABAZE

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_mdb, "Databaze_PVO_2021-11-03.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection

# RODBC::sqlTables(con)                                            # list tables in database

```

\newpage

# SYSTEMATIKA

## ANIMALIA

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ANIMALIA, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pz_System_ZOOpredmety")            # read specific table

animalia <- db_tab %>% 
   separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(kmen,into=c("kmen_LAT", "kmen_CZ") , sep=" - ") %>% 
   mutate(celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),
          rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT), 
          trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
          rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_L)) %>% 
  rename(druh_LAT = druh_L) %>% 
  rename(druh_CZ = druh_cz)

colnames(animalia)

sel_anim <- animalia %>% 
  select(kmen_LAT, trida_LAT, rad_LAT, celed_LAT, rod_LAT, druh_LAT, autor) %>% 
   unite(sys_tree_ANIM, c("kmen_LAT", "trida_LAT", "rad_LAT", 
                   "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"
                   # , "poddruh_LAT"       # poddruh (only if present in data)
                   ), 
       sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_ANIM, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani

```{r COMPARE ANIMALIA W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_anim, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh_Nomen"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_ANIM != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_ANIM == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ANIM, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>% 
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", ""))

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ANIM, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_zoo_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_zoo_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## ENTOMO

"ID_system"     "Zapsáno v CES" "FM"            "Inv"           "/E"            "druh_LAT"     
 "autor"         "syn"           "druh_CZ"       "celed_LAT"     "rad_LAT"       "trida_CZ"     
"trida_LAT"     "ochrana"       "poznámka"      "podrobnosti"

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ENTOMO, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pe_System_Entomologie")            # read specific table

entomo <- db_tab %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   mutate(trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT)) %>% 
   rename(druh_LAT = druh_L) %>% 
   rename(celed_LAT = celed) %>% 
   rename(rad_LAT = rad)

colnames(entomo)

```

## FUNGHI

"Priloha"       "ID"            "Zapsáno v CES" "InvFM"         "Inv STARE"     "InvH"         
"druh_LAT"        "autor"         "syn"           "druh_CZ"       "celed_CZ"      "celed_LAT"    
"rad_CZ"        "rad_LAT"       "trida_CZ"      "trida_LAT"     "rise_CZ"       "rise_LAT"     
"ochrana"       "Poznámka"      "Inventarizace"

```{r READ AND MODIFY DB TABLE FUNGHI, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Ph_System_Mykologie")            # read specific table

funghi <- db_tab %>% 
   separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rise,into=c("rise_CZ", "rise_LAT") , sep=" ") %>% 
   mutate(celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),
          rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT), 
          trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
          rise_LAT = gsub("[()]", "", rise_LAT)) %>% 
  rename(druh_LAT = druh_L)

colnames(funghi)

```

## PLANTAE

jina databaze

```{r}

dbname <- paste0(path_mdb, "muzBE.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
```

```{r READ AND MODIFY DB TABLE PLANT, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "botanika aktuální")            # read specific table

plant <- db_tab %>% 
  select(celed, druh, syn, var) %>% 
   separate(celed,into=c("celed_LAT", "celed_CZ") , sep=" ") %>% 
   separate(druh,into=c("rod_LAT", "druh_LAT", "autor") , sep=" ") %>% 
   mutate(celed_CZ = gsub("[()]", "", celed_CZ))

colnames(plant)

```