### 2023-02-14 MSK_MUZBE_bioslovniky.Rmd
MUZBE bioslovniky anim, ento, fungi, plant DONE

---
title: "Moravskoslezsky kraj - Muzeum Beskyd"
subtitle: "Tvorba a kontrola bioslovníků"
author: "Katerina Krizova"
date: "2023-02-08"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel in sheets

```

\newpage

# PROJEKT A CESTY

```{r PROJECT SPECIFICATIONS AND PATHS}

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

project <- "MSK_MUZBE"

# slovnik <- "animalia"
# slovnik <- "ento"
# slovnik <- "fungi"
slovnik <- "plantae"

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

path <-  "C:/Users/krizova/Documents/R/"

path_data <-  paste0(path, "data/")
path_csv <-  paste0(path, "mus_csv/", project, "/")

path_mdb <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/01 muzBE analyza/"

```

# NACTENI BIOLIB SLOVNÍKU

Kmen  
Třída  
Řád  
Čeleď  
Rod  
Druh  
Poddruh

```{r LOAD BIOLIB SUMMARY KK}

biolib <- if(slovnik %in% c("animalia", "fungi", "plantae")){
  read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_", slovnik, ".csv"), sep = ";", header = T)
} else if (slovnik == "ento"){ # ento uses animalia dictionary
  read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_animalia.csv"), sep = ";", header = T)
} else{print("Try harder")}

# function 'coalesce' merges two columns in one :
#                     when a) Agricales b) Agricales -> Agicales
#                     when a) NA b) Agricales -> Agicales

sel_biol <- biolib %>% 
  mutate(kmen = coalesce(kmen_Nomen, trida_NadNomen),
         trida = coalesce(trida_Nomen, rad_NadNomen),
         rad = coalesce(rad_Nomen, celed_NadNomen),
         celed = coalesce(celed_Nomen, rod_NadNomen),
         rod = coalesce(rod_Nomen, druh_NadNomen),
         druh = coalesce(druh_Nomen, poddruh_NadNomen),
         poddruh = poddruh_Nomen) %>% 
  unite(sys_tree_BIOL, c(
    # "kmen",  # ? does data have 'kmen' ?
    # "trida", "rad", 
    "celed", "rod", "druh_Nomen"
    # ,"poddruh"
    )
    ,sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_BIOL, druh, druh_Autor 
         # ,poddruh, poddruh_Autor # ? does data have 'poddruh' ?
         ) %>% 
  distinct()

```

# PRIPOJENI DATABAZE

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_mdb, "PVO/Databaze_PVO_2021-11-03.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection

# RODBC::sqlTables(con)                                            # list tables in database

```

\newpage

# SYSTEMATIKA

## ANIMALIA

Dulezite zkontrolovat: MAJI DATA PODDRUH?

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ANIMALIA, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pz_System_ZOOpredmety")            # read specific table

animalia <- db_tab %>% 
   separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(kmen,into=c("kmen_LAT", "kmen_CZ") , sep=" - ") %>% 
   mutate(celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),
          rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT), 
          trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
          rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_L)) %>% 
  rename(druh_LAT = druh_L) %>% 
  rename(druh_CZ = druh_cz)

colnames(animalia)

sel_anim <- animalia %>% 
  select(kmen_LAT, trida_LAT, rad_LAT, celed_LAT, rod_LAT, druh_LAT, autor) %>% 
   unite(sys_tree_ANIM, c(
     # "kmen_LAT", "trida_LAT", "rad_LAT", 
                   "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"
                   # , "poddruh_LAT"       # poddruh (only if present in data)
                   ), 
       sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_ANIM, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani anim

```{r COMPARE ANIMALIA W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_anim, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh_Nomen"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_ANIM != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_ANIM == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ANIM, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>% 
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", ""))

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ANIM, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_zoo_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_zoo_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## ENTOMO

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ENTOMO, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pe_System_Entomologie")            # read specific table

ento <- db_tab %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   mutate(trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT)) %>% 
   rename(rad_LAT = rad,
          celed_LAT = celed,
          druh_LAT = druh_L) %>% 
   mutate(rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_LAT))

colnames(ento)

sel_ento <- ento %>% 
   unite(sys_tree_ENTO, c(
     # "rise_LAT", 
     "trida_LAT", "rad_LAT", "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_ENTO, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani ento

```{r COMPARE ENTO W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_ento, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_ENTO != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_ENTO == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ENTO, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ENTO, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_ento_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_ento_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## FUNGHI

```{r READ AND MODIFY DB TABLE FUNGHI, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Ph_System_Mykologie")            # read specific table

fungi <- db_tab %>%

  separate(rise,into=c("rise_CZ", "rise_LAT"), sep=" ") %>%    # separate CZ and LAT
  separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT"),sep=" ") %>% 
  separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
  separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>%

  mutate(rise_LAT = gsub("[()]", "", rise_LAT),    # erase () from LAT name
         trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
         rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT),
         celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),  
         rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_L)) %>%

  mutate(celed_LAT = ifelse(is.na(celed_LAT), celed_CZ, celed_LAT), # sometimes celed_CZ is missing
         rad_LAT = ifelse(is.na(rad_LAT), rad_CZ, rad_LAT), 
         trida_LAT = ifelse(is.na(trida_LAT), trida_CZ, trida_LAT)) %>%

  rename(druh_LAT = druh_L)

sel_fungi <- fungi %>% 
   unite(sys_tree_FUNGI, c(
     # "rise_LAT", 
     "trida_LAT", "rad_LAT", "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_FUNGI, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani fungi

```{r COMPARE FUNGI W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_fungi, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_FUNGI != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_FUNGI == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_FUNGI, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_FUNGI, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_fungi_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_fungi_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## PLANTAE

jina databaze

```{r}

dbname <- paste0(path_mdb, "muzBE.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
```

```{r READ AND MODIFY DB TABLE PLANT, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "botanika aktuální")            # read specific table

plant <- db_tab %>%

   separate(celed,into=c("celed_LAT", "celed_CZ") , sep=" ") %>% 
   separate(druh,into=c("rod_LAT", "druh_LAT", "rest"), sep = "\\s(?!x )", 
            extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
   mutate(druh_LAT = paste(rod_LAT, druh_LAT),
          celed_CZ = gsub("[()]", "", celed_CZ),
          autor = ifelse(str_detect(rest, "^[[:upper:]]") | str_detect(rest, "^\\W"), rest,""),
          druh_LAT = gsub("x$", "", druh_LAT))

colnames(plant)

sel_plant <- plant %>% 
   unite(sys_tree_PLANT, c(
     # "rise_LAT", "trida_LAT", "rad_LAT", 
     "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_PLANT, druh, druh_LAT, rest, autor) %>% 
  rename(druh_data = druh) %>% 
  distinct()

```

druh = puvodni pole  
druh_LAT = ocisteny nazev druhu (rodove + druhove)  
rest = cokoliv za 'druh_LAT' (agg., subsp., atd... + autori)  
autor = retezce za 'druh_LAT', co splnuje parametry jmena autora (zacina na velke pismeno nebo zavorku)

### porovnani plant

```{r COMPARE FUNGI W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_plant, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_PLANT != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_PLANT == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_PLANT, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_PLANT, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_plant_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_plant_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```