### 2023-03-13 MSK_MUZBE_bioslovniky.Rmd
MUZBE mechorosty, adresar ip; gen script pro csv

---
title: "Moravskoslezsky kraj - Muzeum Beskyd"
subtitle: "Tvorba a kontrola bioslovníků"
author: "Katerina Krizova"
date: "2023-02-08"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel in sheets

```

\newpage

# PROJEKT A CESTY

```{r PROJECT SPECIFICATIONS AND PATHS}

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

project <- "MUZBE"

# slovnik <- "animalia"
# slovnik <- "ento"
# slovnik <- "fungi"
slovnik <- "plantae"

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

path <-  "C:/Users/krizova/Documents/R/"

path_data <-  paste0(path, "data/")
path_csv <-  paste0(path, "mus_csv/", project, "/")

path_mdb <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/01 muzBE analyza/"
path_muzbe <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/"

```

# 1. ANALYZA

# NACTENI BIOLIB SLOVNÍKU

Kmen  
Třída  
Řád  
Čeleď  
Rod  
Druh  
Poddruh

```{r LOAD BIOLIB SUMMARY KK}

biolib <- if(slovnik %in% c("animalia", "fungi", "plantae")){
  read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_", slovnik, ".csv"), sep = ";", header = T)
} else if (slovnik == "ento"){ # ento uses animalia dictionary
  read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_animalia.csv"), sep = ";", header = T)
} else{print("Try harder.")}

# function 'coalesce' merges two columns in one :
#                     when a) Agricales b) Agricales -> Agicales
#                     when a) NA b) Agricales -> Agicales

sel_biol <- biolib %>% 
  mutate(kmen = coalesce(kmen_Nomen, trida_NadNomen),
         trida = coalesce(trida_Nomen, rad_NadNomen),
         rad = coalesce(rad_Nomen, celed_NadNomen),
         celed = coalesce(celed_Nomen, rod_NadNomen),
         rod = coalesce(rod_Nomen, druh_NadNomen),
         druh = coalesce(druh_Nomen, poddruh_NadNomen),
         poddruh = poddruh_Nomen) %>% 
  unite(sys_tree_BIOL, c(
    # "kmen",  # ? does data have 'kmen' ?
    # "trida", "rad", 
    "celed", "rod", "druh_Nomen"
    # ,"poddruh"
    )
    ,sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_BIOL, druh, druh_Autor 
         # ,poddruh, poddruh_Autor # ? does data have 'poddruh' ?
         ) %>% 
  distinct()

```

# PRIPOJENI DATABAZE

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_mdb, "PVO/Databaze_PVO_2021-11-03.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection

# RODBC::sqlTables(con)                                            # list tables in database

```

\newpage

# SYSTEMATIKA

## ANIMALIA

Dulezite zkontrolovat: MAJI DATA PODDRUH?

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ANIMALIA, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pz_System_ZOOpredmety")            # read specific table

animalia <- db_tab %>% 
   separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(kmen,into=c("kmen_LAT", "kmen_CZ") , sep=" - ") %>% 
   mutate(celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),
          rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT), 
          trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
          rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_L)) %>% 
  rename(druh_LAT = druh_L) %>% 
  rename(druh_CZ = druh_cz)

colnames(animalia)

sel_anim <- animalia %>% 
  select(kmen_LAT, trida_LAT, rad_LAT, celed_LAT, rod_LAT, druh_LAT, autor) %>% 
   unite(sys_tree_ANIM, c(
     # "kmen_LAT", "trida_LAT", "rad_LAT", 
                   "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"
                   # , "poddruh_LAT"       # poddruh (only if present in data)
                   ), 
       sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_ANIM, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani anim

```{r COMPARE ANIMALIA W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_anim, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh_Nomen"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_ANIM != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_ANIM == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ANIM, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>% 
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", ""))

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ANIM, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_zoo_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_zoo_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## ENTOMO

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ENTOMO, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pe_System_Entomologie")            # read specific table

ento <- db_tab %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   mutate(trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT)) %>% 
   rename(rad_LAT = rad,
          celed_LAT = celed,
          druh_LAT = druh_L) %>% 
   mutate(rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_LAT))

colnames(ento)

sel_ento <- ento %>% 
   unite(sys_tree_ENTO, c(
     # "rise_LAT", 
     "trida_LAT", "rad_LAT", "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_ENTO, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani ento

```{r COMPARE ENTO W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_ento, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_ENTO != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_ENTO == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ENTO, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ENTO, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_ento_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_ento_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## FUNGHI

```{r READ AND MODIFY DB TABLE FUNGHI, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Ph_System_Mykologie")            # read specific table

fungi <- db_tab %>%

  separate(rise,into=c("rise_CZ", "rise_LAT"), sep=" ") %>%    # separate CZ and LAT
  separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT"),sep=" ") %>% 
  separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
  separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>%

  mutate(rise_LAT = gsub("[()]", "", rise_LAT),    # erase () from LAT name
         trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
         rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT),
         celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),  
         rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_L)) %>%

  mutate(celed_LAT = ifelse(is.na(celed_LAT), celed_CZ, celed_LAT), # sometimes celed_CZ is missing
         rad_LAT = ifelse(is.na(rad_LAT), rad_CZ, rad_LAT), 
         trida_LAT = ifelse(is.na(trida_LAT), trida_CZ, trida_LAT)) %>%

  rename(druh_LAT = druh_L)

sel_fungi <- fungi %>% 
   unite(sys_tree_FUNGI, c(
     # "rise_LAT", 
     "trida_LAT", "rad_LAT", "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_FUNGI, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani fungi

```{r COMPARE FUNGI W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_fungi, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_FUNGI != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_FUNGI == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_FUNGI, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_FUNGI, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_fungi_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_fungi_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## PLANTAE

jina databaze

```{r}

dbname <- paste0(path_mdb, "muzBE.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
```

```{r READ AND MODIFY DB TABLE PLANT, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "botanika aktuální")            # read specific table

plant <- db_tab %>%

   separate(celed,into=c("celed_LAT", "celed_CZ") , sep=" ") %>% 
   separate(druh,into=c("rod_LAT", "druh_LAT", "rest"), sep = "\\s(?!x )", 
            extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
   mutate(druh_LAT = paste(rod_LAT, druh_LAT),
          celed_CZ = gsub("[()]", "", celed_CZ),
          autor = ifelse(str_detect(rest, "^[[:upper:]]") | str_detect(rest, "^\\W"), rest,""),
          druh_LAT = gsub("x$", "", druh_LAT))

sel_plant <- plant %>% 
   unite(sys_tree_PLANT, c(
     # "rise_LAT", "trida_LAT", "rad_LAT", 
     "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_PLANT, druh, druh_LAT, rest, autor) %>% 
  rename(druh_data = druh) %>% 
  distinct()

```

druh = puvodni pole  ---> prejmenovano na 'druh_data'
druh_LAT = ocisteny nazev druhu (rodove + druhove)  
rest = cokoliv za 'druh_LAT' (agg., subsp., atd... + autori)  
autor = retezce za 'druh_LAT', co splnuje parametry jmena autora (zacina na velke pismeno nebo zavorku)

### porovnani plant

```{r COMPARE FUNGI W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_plant, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_PLANT != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_PLANT == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_PLANT, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_PLANT, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_plant_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, project, "_bioslovniky_plant_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

# 2. KONVERZE

## Mechorosty

### MUZBE slovniky a data

Pro ucely pozadavku na pana Ondreje Zichu z BioLib.  
Potrebujeme ziskat BioLib slovnik pro skupinu Mechorostu.

ID a stupen ohrozeni

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/ciselnik_taxonu.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
cis <- RODBC::sqlFetch(con, "data")              # read specific table

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/mechorosty_Vrána.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
data <- RODBC::sqlFetch(con, "data")             # read specific table

# RODBC::sqlTables(con)                          # list tables in database

sel_cis <- cis %>% 
  select(taxon) %>% 
  distinct()                  # unikatni druhy z tabulky ciselnik

sel_data <- data %>% 
  select(taxon) %>%
  mutate(taxon = str_trim(taxon)) %>% 
  distinct()                  # unikatni druhy z tabulky data

check <- sel_cis %>% 
  full_join(sel_data, by = ("taxon" = "taxon"), keep = T) %>%             # unikatni druhy z obou tabulek
  mutate(MDRUH = coalesce(taxon.x, taxon.y)) %>%                          # vytvoreni sloupce druh
  separate(MDRUH, into=c("MROD", "rest") , sep=" ", extra = "merge") %>%  # vytvoreni sloupce rod
  select(MROD) %>%                                                        # vytazeni pouze potrebneho sloupce 
  distinct() %>%                                                          # pouze unikatni hodnoty pro rod
  arrange(MROD)                                                           # seradit abecedne

write.xlsx(check, file=paste0(path_csv, project, "_mechorosty_pozadavky_BioLib.xlsx"), 
           row.names = F, col.names = F)

bio_plant <- biolib %>%  # biolib = slovnik na zaklade accessu
  select(rod_Nomen) %>% 
  filter(!is.na(rod_Nomen)) %>% 
  distinct()

bio_mech <- check %>% 
  left_join(bio_plant, by = c("MROD" = "rod_Nomen"), keep = T)

nrow(bio_mech)
sum(is.na(bio_mech$rod_Nomen))

```

### BioLib mechy NOVÁ DATA

Dostali jsme nová csv s daty pro mechorosty z BioLib.

Je třeba:
  a) vytvořit strom,  
  b) porovnat s daty z MUZBE.

```{r MECHOROSTY BIOLIB STROM}

com <- read.table(paste0(path_data, project, "/ComName.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")
tax <- read.table(paste0(path_data, project, "/TaxName.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")
ton <- read.table(paste0(path_data, project, "/Taxon.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")

# doplneni taxonomickyh kategorii na zaklade koncovek

tax_modif <- tax %>% 
  mutate(tn_name = str_trim(tn_name),
         MLEVEL = case_when(str_detect(tn_name, "\\ssubsp\\.|\\svar\\.|\\sf\\.|\\sß") ~ "poddruh",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+\\s\\w+$")|str_detect(tn_name, "-|\\?") ~ "druh", 
                            str_detect(tn_name, "\\ssubgen\\.|\\ssect\\.") ~ "rod",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+ae$") ~ "celed",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+ales$") ~ "rad",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+psida$") ~ "trida",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+phyta$") ~ "oddeleni", 
                            # str_detect(tn_name, "\\?") ~ "nejasne",  
                            TRUE ~ "jine"),
         MLEVEL = ifelse(MLEVEL == "jine" & !str_detect(tn_name, "\\s"), "rod", MLEVEL),
         MLEVEL = case_when(str_detect(tn_name, "Marchantiomorpha|Hepaticae|Musci") ~ "oddeleni", # specialni pripady -> rucni prepsani
                            TRUE ~ MLEVEL)) 
# %>% 
#   mutate(MTAXPOR = case_when(MLEVEL == "poddruh" ~ 7,
#                              MLEVEL == "druh" ~ 6,
#                              MLEVEL == "rod" ~ 5,
#                              MLEVEL == "celed" ~ 4,
#                              MLEVEL == "rad" ~ 3,
#                              MLEVEL == "trida" ~ 2,
#                              MLEVEL == "oddeleni" ~ 1)) 
#         
# jine <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "jine") 
# 
# poddruh <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "poddruh")
# 
# druh <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "druh")
# 
# rod <- tax_modif %>%
#   filter(MLEVEL == "rod")
# 
# celed <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "celed")
# 
# rad <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "rad")
# 
# trida <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "trida")
# 
# oddeleni <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "oddeleni")

# ******* SOUCTY SEDI -> KATEGORIE JSOU ROZRAZENY VSECHNY *******

# strom

wide <- spread(tax_modif,                                  # Applying spread function
                        key = MLEVEL,
                        value = tn_name) %>% 
  select(tn_id, tn_tx_id, tn_authority, tn_type, oddeleni, trida, rad, celed, rod, druh, poddruh)

strom <- wide %>%
  mutate(BU_DRUH = druh,
         BU_PODDRUH = poddruh) %>% # backup column for druh and poddruh
  filter(tn_type == 0) %>%  # work only with preffered names, filter out synonyms (1)
  fill(oddeleni, .direction = "down") %>%  # group and fill the taxonomy
  fill(trida, .direction = "down") %>% 
  group_by(oddeleni, trida) %>% 
  fill(rad, .direction = "down") %>% 
  group_by(oddeleni, trida, rad) %>%
  fill(celed, .direction = "down") %>% 
  group_by(oddeleni, trida, rad, celed) %>%
  fill(rod, .direction = "down") %>%  # zbytecne ?
  # group_by(oddeleni, trida, rad, celed, rod) %>%
  # fill(druh, .direction = "down") %>% 
  # group_by(oddeleni, trida, rad, celed, rod, druh) %>%
  # fill(poddruh, .direction = "down") %>% 
  ungroup() %>% 
  mutate(rod = ifelse(is.na(druh), word(poddruh, 1), word(druh, 1))) %>% # take rod from the druh name (= more precise)
  mutate(druh = ifelse(is.na(druh), paste(word(poddruh, 1), word(poddruh, 2)), druh)) %>% # take rod from the druh name (= more precise)
  unite(sys_tree, c("oddeleni", "trida", "rad", "celed", "rod", "druh"), # "poddruh"
         sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)  # create systematic tree

druhy <- strom %>% 
  filter(!is.na(BU_DRUH)|!is.na(BU_PODDRUH)) # POZOR ! Nesedi vzdy..

rm(cis)
rm(com)
rm(tax)
rm(ton)
rm(wide)

```

### mechy porovnani

- nove promenne pro praci na porovnani  
- zjistit, zda jsou data z databaze v ciselniku dodanem klientem  
- zjistit, zda jsou data v BioLib slovniku pro Plantae (-> overeny BioLib strom -> PREFEROVANE)
- zjistit, zda jsou data v BioLib slovniku pro Bryophyta (-> slovnik semtam nesedi -> POUZE PRO NUTNE PRIPADY)  
--> vytvorit tabulku: data - ciselnik - biolib Plantae - biolib Bryophyta

```{r MECHOROSTY BIOLIB POROVNANI}

mechy_data <- sel_data # n = 491
mechy_cis <- sel_cis   # n = 902
biolib_pl <- sel_biol  # n = 6528
biolib_bry <- druhy    # n = 9226

# 1) jsou vsechna data ve slovniku (ciselniku)?

# data 491
# ciselnik 902

colnames(mechy_data) <- paste0("data")
colnames(mechy_cis) <- paste0("cis")

mechy_data <- mechy_data %>% 
  mutate(clean_sp = paste(word(data, 1), word(data, 2)), # osekat na druhy (bez poddruhu, autoru)
         clean_sp = ifelse(str_detect(clean_sp, "^\\w+\\sNA$"), word(clean_sp, 1), clean_sp)) # v nekterych pripadech bylo zapsano 'Sphagnum NA' -> odstraneni NA

st1 <- left_join(mechy_data, mechy_cis, by = c("data" = "cis"), keep = T) %>%
  select("DB_data" = data,
         "DB_ciseln" = cis,
         "DB_clean" = clean_sp)

chybi_v_cis <- st1 %>% 
  filter(is.na(DB_ciseln))

# 2) data vs. puvodni biolib plantae?

# data 491
# biolib plantae 6528

st2 <- left_join(st1, biolib_pl, by = c("DB_clean" = "druh"), keep = T) %>% 
  select(DB_data, DB_ciseln, DB_clean,
         "BLPL_tree" = sys_tree_BIOL,
         "BLPL_druh" = druh,
         "BLPL_autor" = druh_Autor)

chybi_v_biolpl <- st2 %>% 
  filter(is.na(BLPL_druh))

# 3) data vs. novy biolib mechy?

# data 491
# biolib plantae 9226

st3 <- left_join(st2, biolib_bry, by = c("DB_clean" = "druh"), keep = T) %>% 
  distinct() %>% 
  select(DB_data, DB_ciseln, DB_clean, BLPL_tree, BLPL_druh, BLPL_autor,
         "BLBR_tree" = sys_tree,
         "BLBR_druh" = druh,
         "BLBR_autor" = tn_authority)

chybi_v_biolbr <- st3 %>% 
  filter(is.na(BLBR_druh))

chybi_uplne <- st3 %>% 
  filter(is.na(BLBR_tree)&is.na(BLPL_tree))

# synonyma ?

synon <- wide %>%
  mutate(BU_DRUH = druh,
         BU_PODDRUH = poddruh,
         rn = row_number()) %>% # backup column for druh and poddruh
  filter(tn_type == 1)

rn <- synon$rn # synonyma
rn1 <- synon$rn+1 # radek za synonymem -> k nemu se synonymum vaze
rnfin <- c(rn, rn1) # identifikace radku, se synonymy ?

# tohle neni dobre -> pracuj s tn_tx_id !!!!!!! group apod

syn <- wide %>% 
  slice(rnfin) # filtruj radky dle row number identifikovane vyse

```

## Adresar

Pripady:

1) Krizova 
2) Krizova K.
3) Krizova K. et | & | ed | , Novak V.
4) Krizova & Novak
5) anonymni darce
6) Chytil Petr, Mgr.
7) JUDr. Cejchoň
8) MěÚ Frýdlant. n. O., odbor ŽP
9) Poloczek B. (Poloček B.)
10) pracovníci zemědělského družstva
11) T.Kukulka
12) Pustka St.
13) Lukáš J. sen

```{r MODIF ADRESAR}

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/Databaze_PVO.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection
adr <- RODBC::sqlFetch(con, "Rejstřík_Adresar")              # read specific table

# modify

# 1-2
simple <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "\\s\\w\\.$")|str_detect(symbol, "^\\w+$")) %>%
  filter(!str_detect(symbol, "\\s(et|&|ed|rev)")) %>% 
  filter(!str_detect(symbol, ",")) %>% 
  mutate(MA = "simple") %>% 
  mutate(MPRIJM = word(symbol, 1),
         MJM = ifelse(!is.na(jmeno), jmeno, word(symbol, 2)),
         MTIT = "", 
         MPOZN = "")

# 3-4
combi <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "\\s(et|&|ed|rev)|,")) %>% 
  filter(!str_detect(symbol, "Mgr.|Frýdlant")) %>%  # n = 36
  mutate(MA = "combi") %>% 
  mutate(MCOMBI = strsplit(as.character(symbol), ",")) %>%
  unnest(MCOMBI) %>%
  mutate(MCOMBI = gsub("rev.", "", MCOMBI),
         MCOMBI = str_trim(MCOMBI),
         MPRIJM = case_when(str_detect(MCOMBI, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ word(MCOMBI, 1),
                            TRUE ~ MCOMBI),
         MJM = case_when(str_detect(MCOMBI, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ word(MCOMBI, 2),
                            TRUE ~ ""),
         MTIT = "", 
         MPOZN = "") %>%
  select(-MCOMBI)

# 5-13
extra <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "anonym|Mgr|JUDr.|Frýdlant|Poloczek|pracovníci|T.Kukulka|St.$|\\ssen$")) %>% 
  mutate(MA = "extra") %>% 
  mutate(MPRIJM = case_when(str_detect(symbol, "anonym") ~ "anonymní dárce",
                            str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Chytil",
                            str_detect(symbol, "JUDr.") ~ "Cejchoň",
                            str_detect(symbol, "Frýdlant") ~ "MěÚ Frýdlant. n. O., odbor ŽP",
                            str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "Poloczek",
                            str_detect(symbol, "pracovníci") ~ "pracovníci zemědělského družstva",
                            str_detect(symbol, "T.Kukulka") ~ "Kukulka",
                            str_detect(symbol, "St.$") ~ "Pustka",
                            str_detect(symbol, "\\ssen$") ~ "Lukáš"),
         MJM = case_when(str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Petr",
                         str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "B.",
                         str_detect(symbol, "Kukulka") ~ "T."),
         MTIT = case_when(str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Mgr.",
                          str_detect(symbol, "JUDr.") ~ "JUDr.", TRUE ~ ""), 
         MPOZN = case_when(str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "Poloček B.",
                           str_detect(symbol, "St.$") ~ "St.",
                           str_detect(symbol, "\\ssen$") ~ "sen", TRUE ~ ""))

# back together
df1 <- rbind(simple, combi)
df <- rbind(df1, extra)

check <- left_join(adr, df, by = "symbol", all.x = T, keep = T) %>% 
  select(symbol.x, symbol.y)

sum(is.na(check))

```

```{r IMPORT CSV ADRESAR}

# M O D I F Y

modify_tab <- df %>% 
  mutate(MEMPTY = "",
         '1typSubjektuKod' = "OO",
         '10osobaPohlavi' = "neznámé",  # povinne: "muž", "žena", "neznámé"
         '18subjektStatKod' = "CZ") %>% 
  unite('2subjektKod', c(MPRIJM, MJM), na.rm = T, remove = FALSE, sep = " ")

modif_save <- paste0(path_csv, project, "_modif_adresar.csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select('1typSubjektuKod' = '1typSubjektuKod', # !! povinne !!
         '2subjektKod' = '2subjektKod',         # !! povinne !!
         '3subjektAlterKod' = MEMPTY, '4osobaJmenoPrvni'= MJM, 
         '5osobaJmenoDruhe' = MEMPTY, 
         '6osobaPrijmeni' = MPRIJM,         # !! povinne !!
         '7osobaTitulPredJmenem' = MTIT, '8osobaTitulZaJmenem' = MEMPTY, 
         '9osobaRodnePrijmeni' = MEMPTY, 
         '10osobaPohlavi' = '10osobaPohlavi',   # !! povinne !! "muž", "žena", "neznámé"

         '11osobaDatumNarozeni' = MEMPTY, '12osobaMistoNarozeni' =MEMPTY,
         '13okresNarozeniNazev' = MEMPTY, '14obecNarozeniNazev' = MEMPTY,
         '15statNarozeniKod' = MEMPTY, '16osobaDatumUmrti' = MEMPTY,
         '17osobaMistoUmrti' = MEMPTY,

         '18subjektStatKod' = '18subjektStatKod',
         '19kontaktEmail' = MEMPTY, '20kontaktMobil' = MEMPTY,
         '21kontaktMobil2' = MEMPTY, '22kontaktTelefon' = MEMPTY,
         '23kontaktInternet' = MEMPTY, '24kontaktInternetoveVolani' = MEMPTY,
         '25adresaText' = MEMPTY, '26kontaktniAdresaText' = MEMPTY,
         '27fyzickaOsobaRodneCislo' = MEMPTY, '28subjektPoznamka' = poznamka, # kam MPOZN ???

         '29AdresaTextoveOkres' = MEMPTY, '30AdresaTextoveObec' = mesto,
         '31AdresaTextoveCastObce' = MEMPTY, '32AdresaTextoveMestskaCast' = MEMPTY,
         '33AdresaTextoveUlice' = ulice, '34AdresaTextoveCisloOrientacni' = cp,
         '35AdresaTextoveCislo' = MEMPTY, '36AdresaTextovePSC' = psc,

         '37zamestnanecCislo' = MEMPTY, '38oddeleniKod' = MEMPTY,
         '39osobnostMedailon' = MEMPTY, '40osobnostPseudonym' = MEMPTY,
         '41okruhSubjektuNazev' = MEMPTY, '42subjektSbirka' =  MEMPTY,           
         '43subjektPodsbirka' =  MEMPTY, '44osobaStudia' = MEMPTY,
         '45osobaSpolky' = MEMPTY, '46osobaOsobnost' = MEMPTY,
         '47subjektDatumOd' = MEMPTY, '48subjektDatumDo' = MEMPTY,
         '49kontaktEmail2' = MEMPTY, 
         '50text1' = MEMPTY, '51text2' = MEMPTY, '52text3' = MEMPTY, 
         '53role1' = MEMPTY, '54role2' = MEMPTY, 
         '55role3' = MEMPTY, '56role4' = MEMPTY, '57$role5' = MEMPTY,
         rel_ZkrJm = symbol)

oper_adresar <- mus_tab %>% 
  select(rel_ZkrJm, '1typSubjektuKod', '2subjektKod', '4osobaJmenoPrvni', '6osobaPrijmeni')

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_csv, spravce, "_import_adresar.csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

```

# ? CONNECT TO SQL

```{r SQL CONNECTION}

install.packages("readr")
require(readr)

fileName = read_file("M:/02 dokumenty/03 migrace/BIO/biolibexport.sql")

```