### 2023-04-19 MSK_MUZBE_bioslovniky.Rmd
long time no commit (MUZBE, kd, bot)

---
title: "Moravskoslezsky kraj - Muzeum Beskyd"
subtitle: "Tvorba a kontrola bioslovníků"
author: "Katerina Krizova"
date: "2023-02-08"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel in sheets

```

\newpage

# PROJEKT A CESTY

```{r PROJECT SPECIFICATIONS AND PATHS}

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

projekt <- "MUZBE"

# slovnik <- "animalia"
# slovnik <- "ento"
# slovnik <- "fungi"
slovnik <- "plantae"

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

path <-  "C:/Users/krizova/Documents/R/"

path_data <-  paste0(path, "data/")
path_csv <-  paste0(path, "mus_csv/", projekt, "/")

path_muzbe <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/" # databaze

```

# 1. ANALYZA

## NACTENI BIOLIB SLOVNÍKU

Kmen  
Třída  
Řád  
Čeleď  
Rod  
Druh  
Poddruh

```{r LOAD BIOLIB SUMMARY KK}

biolib <- if(slovnik %in% c("animalia", "fungi", "plantae")){
  read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_", slovnik, ".csv"), sep = ";", header = T)
} else if (slovnik == "ento"){ # ento uses animalia dictionary
  read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_animalia.csv"), sep = ";", header = T)
} else{print("Try harder.")}

# function 'coalesce' merges two columns in one :
#                     when a) Agricales b) Agricales -> Agricales
#                     when a) NA b) Agricales -> Agicales

sel_biol <- biolib %>% 
  mutate(kmen = coalesce(kmen_Nomen, trida_NadNomen),
         trida = coalesce(trida_Nomen, rad_NadNomen),
         rad = coalesce(rad_Nomen, celed_NadNomen),
         celed = coalesce(celed_Nomen, rod_NadNomen),
         rod = coalesce(rod_Nomen, druh_NadNomen),
         druh = coalesce(druh_Nomen, poddruh_NadNomen),
         poddruh = poddruh_Nomen) %>% 
  unite(sys_tree_BIOL, c(
    # "kmen",  # ? does data have 'kmen' ?
    # "trida", "rad", 
    "celed", "rod", "druh_Nomen"
    # ,"poddruh"
    )
    ,sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_BIOL, druh, druh_Autor 
         # ,poddruh, poddruh_Autor # ? does data have 'poddruh' ?
         ) %>% 
  distinct()

# filtr pro mechy

bl_mechy <- biolib %>% 
  filter(kmen_Nomen %in% c("Anthocerotophyta", "Marchantiophyta", "Bryophyta"))

length(unique(bl_mechy$rod_Nomen))

```

## PRIPOJENI DATABAZE

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_muzbe, "01 muzBE analyza/PVO/Databaze_PVO_2021-11-03.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection

# RODBC::sqlTables(con)                                            # list tables in database

```

\newpage

## SYSTEMATIKA

## ANIMALIA

Dulezite zkontrolovat: MAJI DATA PODDRUH?

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ANIMALIA, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pz_System_ZOOpredmety")            # read specific table

animalia <- db_tab %>% 
   separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   separate(kmen,into=c("kmen_LAT", "kmen_CZ") , sep=" - ") %>% 
   mutate(celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),
          rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT), 
          trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
          rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_L)) %>% 
  rename(druh_LAT = druh_L) %>% 
  rename(druh_CZ = druh_cz)

colnames(animalia)

sel_anim <- animalia %>% 
  select(kmen_LAT, trida_LAT, rad_LAT, celed_LAT, rod_LAT, druh_LAT, autor) %>% 
   unite(sys_tree_ANIM, c(
     # "kmen_LAT", "trida_LAT", "rad_LAT", 
                   "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"
                   # , "poddruh_LAT"       # poddruh (only if present in data)
                   ), 
       sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_ANIM, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani anim

```{r COMPARE ANIMALIA W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_anim, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh_Nomen"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_ANIM != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_ANIM == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ANIM, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>% 
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", ""))

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ANIM, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, projekt, "_bioslovniky_zoo_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, projekt, "_bioslovniky_zoo_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## ENTOMO

```{r READ AND MODIFY DB TABLE ENTOMO, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Pe_System_Entomologie")            # read specific table

ento <- db_tab %>% 
   separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT") , sep=" ") %>% 
   mutate(trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT)) %>% 
   rename(rad_LAT = rad,
          celed_LAT = celed,
          druh_LAT = druh_L) %>% 
   mutate(rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_LAT))

colnames(ento)

sel_ento <- ento %>% 
   unite(sys_tree_ENTO, c(
     # "rise_LAT", 
     "trida_LAT", "rad_LAT", "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_ENTO, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani ento

```{r COMPARE ENTO W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_ento, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_ENTO != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_ENTO == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ENTO, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_ENTO, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, projekt, "_bioslovniky_ento_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, projekt, "_bioslovniky_ento_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## FUNGHI

```{r READ AND MODIFY DB TABLE FUNGHI, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Ph_System_Mykologie")            # read specific table

fungi <- db_tab %>%

  separate(rise,into=c("rise_CZ", "rise_LAT"), sep=" ") %>%    # separate CZ and LAT
  separate(trida,into=c("trida_CZ", "trida_LAT"),sep=" ") %>% 
  separate(rad,into=c("rad_CZ", "rad_LAT") , sep=" ") %>% 
  separate(celed,into=c("celed_CZ", "celed_LAT") , sep=" ") %>%

  mutate(rise_LAT = gsub("[()]", "", rise_LAT),    # erase () from LAT name
         trida_LAT = gsub("[()]", "", trida_LAT),
         rad_LAT = gsub("[()]", "", rad_LAT),
         celed_LAT = gsub("[()]", "", celed_LAT),  
         rod_LAT = gsub(" .*$", "", druh_L)) %>%

  mutate(celed_LAT = ifelse(is.na(celed_LAT), celed_CZ, celed_LAT), # sometimes celed_CZ is missing
         rad_LAT = ifelse(is.na(rad_LAT), rad_CZ, rad_LAT), 
         trida_LAT = ifelse(is.na(trida_LAT), trida_CZ, trida_LAT)) %>%

  rename(druh_LAT = druh_L)

sel_fungi <- fungi %>% 
   unite(sys_tree_FUNGI, c(
     # "rise_LAT", 
     "trida_LAT", "rad_LAT", "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_FUNGI, druh_LAT, autor) %>% 
  distinct()

```

### porovnani fungi

```{r COMPARE FUNGI W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_fungi, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_FUNGI != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_FUNGI == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_FUNGI, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_FUNGI, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, projekt, "_bioslovniky_fungi_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, projekt, "_bioslovniky_fungi_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

## PLANTAE

jina databaze

```{r}

dbname <- paste0(path_mdb, "muzBE.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
```

```{r READ AND MODIFY DB TABLE PLANT, warning = F}

db_tab <- RODBC::sqlFetch(con, "botanika aktuální")            # read specific table

plant <- db_tab %>%

   separate(celed,into=c("celed_LAT", "celed_CZ") , sep=" ") %>% 
   separate(druh,into=c("rod_LAT", "druh_LAT", "rest"), sep = "\\s(?!x )", 
            extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
   mutate(druh_LAT = paste(rod_LAT, druh_LAT),
          celed_CZ = gsub("[()]", "", celed_CZ),
          autor = ifelse(str_detect(rest, "^[[:upper:]]") | str_detect(rest, "^\\W"), rest,""),
          druh_LAT = gsub("x$", "", druh_LAT))

sel_plant <- plant %>% 
   unite(sys_tree_PLANT, c(
     # "rise_LAT", "trida_LAT", "rad_LAT", 
     "celed_LAT", "rod_LAT", "druh_LAT"),    
      sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_PLANT, druh, druh_LAT, rest, autor) %>% 
  rename(druh_data = druh) %>% 
  distinct()

```

druh = puvodni pole  ---> prejmenovano na 'druh_data'
druh_LAT = ocisteny nazev druhu (rodove + druhove)  
rest = cokoliv za 'druh_LAT' (agg., subsp., atd... + autori)  
autor = retezce za 'druh_LAT', co splnuje parametry jmena autora (zacina na velke pismeno nebo zavorku)

### porovnani plant

```{r COMPARE FUNGI W BIOLIB}

comp <- left_join(sel_plant, sel_biol, by = c("druh_LAT" = "druh"), keep = T, multiple = "any") %>% 
  filter(sys_tree_PLANT != sys_tree_BIOL)

# systematic tree diffs

diff_tree <- comp
diff_tree$diff = ifelse(diff_tree$sys_tree_PLANT == diff_tree$sys_tree_BIOL, 'stejne', 'lisi se')

diff_tree <- diff_tree %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_PLANT, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# author diffs

diff_author <- comp %>% 
  mutate(autor = str_replace_all(autor, " ", "")) %>%  # remove whitespace
  mutate(druh_Autor = str_replace_all(druh_Autor, " ", "")) # remove whitespace

diff_author$diff = ifelse(diff_author$autor == diff_author$druh_Autor, 'stejne', 'lisi se')

diff_author <- diff_author %>%  
 filter(diff == "lisi se") %>% 
  rename("STROM_data" = sys_tree_PLANT, "STROM_biolib" = sys_tree_BIOL,
         "AUTOR_data" = autor, "AUTOR_biolib" = druh_Autor)

# write excel with differences

library(xlsx)
write.xlsx(diff_tree, file=paste0(path_mdb, projekt, "_bioslovniky_plant_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="systematika", row.names=FALSE)
write.xlsx(diff_author, file=paste0(path_mdb, projekt, "_bioslovniky_plant_ROZDILY.xlsx"), 
           sheetName="autori", row.names=FALSE, append=TRUE)

```

# 2. KONVERZE

Akvarely.bf
Botanika aktuální.bf
Quercus Holuša.bf
mechorosty_Vrána.bf

spm = systematicka evidence podsbirky Pm (mechorosty)  
cpm = ciselnik podsbirky Pm (mechorosty)

```{r LOAD ALL TABLES FROM DB}

# L O A D

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbePVO_DK.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection

prk <- RODBC::sqlFetch(con, "PRIRUSTKOVA kniha") # prirustkova kniha
spe <- RODBC::sqlFetch(con, "Pe_ENTOMOLOGICKÁ podsbírka") # systematicka evidence
sp_ <- RODBC::sqlFetch(con, "Pe_MOLLUSCA")
spg <- RODBC::sqlFetch(con, "Pg_GEOLOGICKÁ podsbírka")
sph <- RODBC::sqlFetch(con, "Ph_MYKOLOGICKÁ podsbírka")
spz <- RODBC::sqlFetch(con, "Pz_ZOOLOGICKÁ podsbírka")

#

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

spm <- RODBC::sqlFetch(con, "data")

#

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/ciselnik_taxonu.mdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

cpm <- RODBC::sqlFetch(con, "data")

#

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/ciselnik_botanickych_druhu.mdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

cpm <- RODBC::sqlFetch(con, "data")

```

## Mechorosty

### MUZBE slovniky a data

Pro ucely pozadavku na pana Ondreje Zichu z BioLib.  
Potrebujeme ziskat BioLib slovnik pro skupinu Mechorostu.

ID a stupen ohrozeni

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/ciselnik_taxonu.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
cis <- RODBC::sqlFetch(con, "data")              # read specific table

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/mechorosty_Vrána.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
data <- RODBC::sqlFetch(con, "data")             # read specific table

# RODBC::sqlTables(con)                          # list tables in database

sel_cis <- cis %>% 
  select(taxon) %>% 
  distinct()                  # unikatni druhy z tabulky ciselnik

sel_data <- data %>% 
  select(taxon) %>%
  mutate(taxon = str_trim(taxon)) %>% 
  distinct()                  # unikatni druhy z tabulky data

check <- sel_cis %>% 
  full_join(sel_data, by = ("taxon" = "taxon"), keep = T) %>%             # unikatni druhy z obou tabulek
  mutate(MDRUH = coalesce(taxon.x, taxon.y)) %>%                          # vytvoreni sloupce druh
  separate(MDRUH, into=c("MROD", "rest") , sep=" ", extra = "merge") %>%  # vytvoreni sloupce rod
  select(MROD) %>%                                                        # vytazeni pouze potrebneho sloupce 
  distinct() %>%                                                          # pouze unikatni hodnoty pro rod
  arrange(MROD)                                                           # seradit abecedne

write.xlsx(check, file=paste0(path_csv, projekt, "_mechorosty_pozadavky_BioLib.xlsx"), 
           row.names = F, col.names = F)

bio_plant <- biolib %>%  # biolib = slovnik na zaklade accessu
  select(rod_Nomen) %>% 
  filter(!is.na(rod_Nomen)) %>% 
  distinct()

bio_mech <- check %>% 
  left_join(bio_plant, by = c("MROD" = "rod_Nomen"), keep = T)

nrow(bio_mech)
sum(is.na(bio_mech$rod_Nomen))

```

### BioLib mechy NOVÉ

Dostali jsme nová csv s daty pro mechorosty z BioLib.

Je třeba:
  a) vytvořit strom,  
  b) porovnat s daty z MUZBE.

```{r MECHOROSTY BIOLIB STROM}

com <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/ComName.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")
tax <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/TaxName.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")
ton <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/Taxon.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")

# doplneni taxonomickyh kategorii na zaklade koncovek

tax_modif <- tax %>% 
  mutate(tn_name = str_trim(tn_name),
         MLEVEL = case_when(str_detect(tn_name, "\\ssubsp\\.|\\svar\\.|\\sf\\.|\\sß") ~ "poddruh",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+\\s\\w+$")|str_detect(tn_name, "-|\\?") ~ "druh", 
                            str_detect(tn_name, "\\ssubgen\\.|\\ssect\\.") ~ "rod",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+ae$") ~ "celed",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+ales$") ~ "rad",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+psida$") ~ "trida",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+phyta$") ~ "oddeleni", 
                            # str_detect(tn_name, "\\?") ~ "nejasne",  
                            TRUE ~ "jine"),
         MLEVEL = ifelse(MLEVEL == "jine" & !str_detect(tn_name, "\\s"), "rod", MLEVEL),
         MLEVEL = case_when(str_detect(tn_name, "Marchantiomorpha|Hepaticae|Musci") ~ "oddeleni", # specialni pripady -> rucni prepsani
                            TRUE ~ MLEVEL)) 
# %>% 
#   mutate(MTAXPOR = case_when(MLEVEL == "poddruh" ~ 7,
#                              MLEVEL == "druh" ~ 6,
#                              MLEVEL == "rod" ~ 5,
#                              MLEVEL == "celed" ~ 4,
#                              MLEVEL == "rad" ~ 3,
#                              MLEVEL == "trida" ~ 2,
#                              MLEVEL == "oddeleni" ~ 1)) 
#         
# jine <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "jine") 
# 
# poddruh <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "poddruh")
# 
# druh <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "druh")
# 
# rod <- tax_modif %>%
#   filter(MLEVEL == "rod")
# 
# celed <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "celed")
# 
# rad <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "rad")
# 
# trida <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "trida")
# 
# oddeleni <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "oddeleni")

# ******* SOUCTY SEDI -> KATEGORIE JSOU ROZRAZENY VSECHNY *******

# strom

wide <- spread(tax_modif,                                  # Applying spread function
                        key = MLEVEL,
                        value = tn_name) %>% 
  select(tn_id, tn_tx_id, tn_authority, tn_type, oddeleni, trida, rad, celed, rod, druh, poddruh) %>% 
  mutate(oddeleni_ID = ifelse(!is.na(oddeleni), tn_tx_id, NA),
         trida_ID = ifelse(!is.na(trida), tn_tx_id, NA), 
         rad_ID = ifelse(!is.na(rad), tn_tx_id, NA), 
         celed_ID = ifelse(!is.na(celed), tn_tx_id, NA), 
         rod_ID = ifelse(!is.na(rod), tn_tx_id, NA), 
         druh_ID = ifelse(!is.na(druh), tn_tx_id, NA), 
         poddruh_ID = ifelse(!is.na(poddruh), tn_tx_id, NA)) %>% 
  relocate(oddeleni_ID, .before = oddeleni) %>% 
  relocate(trida_ID, .before = trida) %>% 
  relocate(rad_ID, .before = rad) %>% 
  relocate(celed_ID, .before = celed) %>% 
  relocate(rod_ID, .before = rod) %>% 
  relocate(druh_ID, .before = druh) %>% 
  relocate(poddruh_ID, .before = poddruh) %>% 
  mutate(oddeleni_Autor = ifelse(!is.na(oddeleni), tn_authority, NA),
         trida_Autor = ifelse(!is.na(trida), tn_authority, NA), 
         rad_Autor = ifelse(!is.na(rad), tn_authority, NA), 
         celed_Autor = ifelse(!is.na(celed), tn_authority, NA), 
         rod_Autor = ifelse(!is.na(rod), tn_authority, NA), 
         druh_Autor = ifelse(!is.na(druh), tn_authority, NA), 
         poddruh_Autor = ifelse(!is.na(poddruh), tn_authority, NA)) %>% 
  relocate(oddeleni_Autor, .before = oddeleni) %>% 
  relocate(trida_Autor, .before = trida) %>% 
  relocate(rad_Autor, .before = rad) %>% 
  relocate(celed_Autor, .before = celed) %>% 
  relocate(rod_Autor, .before = rod) %>% 
  relocate(druh_Autor, .before = druh) %>% 
  relocate(poddruh_Autor, .before = poddruh)

strom <- wide %>%
  mutate(BU_DRUH = druh,
         BU_PODDRUH = poddruh) %>% # backup column for druh and poddruh
  filter(tn_type == 0) %>%  # work only with preffered names, filter out synonyms (1)
  fill(oddeleni, .direction = "down") %>%  # group and fill the taxonomy
  fill(oddeleni_ID, .direction = "down") %>%  # group and fill BioLib ID
  fill(oddeleni_Autor, .direction = "down") %>%  # group and fill BioLib Autor
  fill(trida, .direction = "down") %>%  
  fill(trida_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(trida_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida) %>% 
  fill(rad, .direction = "down") %>% 
  fill(rad_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(rad_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida, rad) %>%
  fill(celed, .direction = "down") %>% 
  fill(celed_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(celed_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida, rad, celed) %>%
  fill(rod, .direction = "down") %>%  # zbytecne ?
  fill(rod_ID, .direction = "down") %>%  
  fill(rod_Autor, .direction = "down") %>%  
  # group_by(oddeleni, trida, rad, celed, rod) %>%
  # fill(druh, .direction = "down") %>% 
  # group_by(oddeleni, trida, rad, celed, rod, druh) %>%
  # fill(poddruh, .direction = "down") %>% 
  ungroup() %>% 
  mutate(rod = ifelse(is.na(druh), word(poddruh, 1), word(druh, 1))) %>% # take rod from the druh name (= more precise)
  mutate(druh = ifelse(is.na(druh), paste(word(poddruh, 1), word(poddruh, 2)), druh), # take rod from the druh name (= more precise)
         druh = gsub("NA NA", NA, druh)) %>%
  unite(sys_tree, c("oddeleni", "trida", "rad", "celed", "rod", "druh"), # "poddruh"
        sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>%   # create systematic tree
  relocate(sys_tree, .after = tn_type)

# druhy <- strom %>% 
#   filter(!is.na(BU_DRUH)|!is.na(BU_PODDRUH)) # POZOR ! Nesedi vzdy..

length(unique(strom$rod)) # 593

rm(com)
rm(tax)
rm(ton)

strom1 <- strom %>% 
  select(-BU_DRUH, -BU_PODDRUH)

write.table(strom1, file = "M:/02 dokumenty/03 migrace/BIO/BRYOLOGIE/BioLib_Bryologie_strom_KK.txt", 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
```

### BioLib slovnik PLANTAE+BRYOPHYTA

```{r}

# BioLib Plantae

bl_plant <- read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_plantae.csv"), sep = ";", header = T)

sel_biol <- bl_plant %>% 
  mutate(kmen = coalesce(kmen_Nomen, trida_NadNomen),
         trida = coalesce(trida_Nomen, rad_NadNomen),
         rad = coalesce(rad_Nomen, celed_NadNomen),
         celed = coalesce(celed_Nomen, rod_NadNomen),
         rod = coalesce(rod_Nomen, druh_NadNomen),
         druh = coalesce(druh_Nomen, poddruh_NadNomen),
         poddruh = poddruh_Nomen) %>% 
  unite(sys_tree_BIOL, c(
    # "kmen",  # ? does data have 'kmen' ?
    # "trida", "rad", 
    "celed", "rod", "druh_Nomen"
    # ,"poddruh"
    )
    ,sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_BIOL, druh, druh_Autor 
         # ,poddruh, poddruh_Autor # ? does data have 'poddruh' ?
         ) %>% 
  distinct()

bl_plantmech <- biolib %>%  # filtr pro mechy
  filter(kmen_Nomen %in% c("Anthocerotophyta", "Marchantiophyta", "Bryophyta"))
length(unique(bl_plantmech$rod_Nomen)) # 252
colnames(bl_plantmech)

# BioLib Bryophyta

bl_mech <- strom %>% 
  select(-BU_DRUH,-BU_PODDRUH) %>% 
  rename(oddeleni_Nomen = oddeleni, trida_Nomen = trida, rad_Nomen = rad, celed_Nomen = celed, 
         rod_Nomen = rod, druh_Nomen = druh, poddruh_Nomen = poddruh)

length(unique(bl_mech$rod_Nomen)) # 593
colnames(bl_mech)

# autori

# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("oddeleni_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(oddeleni_Autor = tn_authority.y) %>% 
#   relocate(oddeleni_Autor, .after = oddeleni_Nomen)
# 
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("trida_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(trida_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(trida_Autor, .after = trida_Nomen)
# 
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("rad_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(rad_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(rad_Autor, .after = rad_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("celed_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(celed_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(celed_Autor, .after = celed_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("rod_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(rod_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(rod_Autor, .after = rod_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("druh_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(druh_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(druh_Autor, .after = druh_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("poddruh_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(poddruh_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(poddruh_Autor, .after = poddruh_Nomen)

# RBIND

colnames(bl_plantmech)
colnames(bl_mech)

pb <- bl_plantmech %>% 
  mutate(source = "BL Plantae", # filter jen pro Bryo
         oddeleni_ID = NA, 
         oddeleni_Nomen = NA,
         oddeleni_Autor = NA)

length(unique(pb$druh_Nomen)) # 936
length(unique(pb$poddruh_Nomen)) # 10

bb <- bl_mech %>% 
  mutate(source = "BL Bryo", 
         kmen_ID = NA, 
         kmen_Nomen = NA,
         kmen_Autor = NA)

length(unique(bb$druh_Nomen)) # 9092
length(unique(bb$poddruh_Nomen)) # 135

# kontrola prekryvu

prekryv <- intersect(pb$druh_Nomen, bb$druh_Nomen) # 902
prekryv2 <- intersect(pb$poddruh_Nomen, bb$poddruh_Nomen) # 10

# CZ

czm <- com %>% 
  filter(tvn_type == 0)

mechCZ <- bl_mech

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("oddeleni_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = oddeleni_Nomen) %>% 
  rename(oddeleni_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("trida_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = trida_Nomen) %>% 
  rename(trida_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("rad_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = rad_Nomen) %>% 
  rename(rad_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("celed_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = celed_Nomen) %>% 
  rename(celed_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("rod_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = rod_Nomen) %>% 
  rename(rod_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("druh_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = druh_Nomen) %>% 
  rename(druh_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("poddruh_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = poddruh_Nomen) %>% 
  rename(poddruh_Nazev = tvn_name)

```

### mechy porovnani

- nove promenne pro praci na porovnani  
- zjistit, zda jsou data z databaze v ciselniku dodanem klientem  
- zjistit, zda jsou data v BioLib slovniku pro Plantae (-> overeny BioLib strom -> PREFEROVANE)
- zjistit, zda jsou data v BioLib slovniku pro Bryophyta (-> slovnik semtam nesedi -> POUZE PRO NUTNE PRIPADY)  
--> vytvorit tabulku: data - ciselnik - biolib Plantae - biolib Bryophyta

```{r MECHOROSTY BIOLIB POROVNANI}

mechy_data <- sel_data # n = 491
mechy_cis <- sel_cis   # n = 902
biolib_pl <- sel_biol  # n = 6528
biolib_bry <- druhy    # n = 9226

# 1) jsou vsechna data ve slovniku (ciselniku)?

# data 491
# ciselnik 902

colnames(mechy_data) <- paste0("data")
colnames(mechy_cis) <- paste0("cis")

mechy_data <- mechy_data %>% 
  mutate(clean_sp = paste(word(data, 1), word(data, 2)), # osekat na druhy (bez poddruhu, autoru)
         clean_sp = ifelse(str_detect(clean_sp, "^\\w+\\sNA$"), word(clean_sp, 1), clean_sp)) # v nekterych pripadech bylo zapsano 'Sphagnum NA' -> odstraneni NA

st1 <- left_join(mechy_data, mechy_cis, by = c("data" = "cis"), keep = T) %>%
  select("DB_data" = data,
         "DB_ciseln" = cis,
         "DB_clean" = clean_sp)

chybi_v_cis <- st1 %>% 
  filter(is.na(DB_ciseln))

# 2) data vs. puvodni biolib plantae?

# data 491
# biolib plantae 6528

st2 <- left_join(st1, biolib_pl, by = c("DB_clean" = "druh"), keep = T) %>% 
  select(DB_data, DB_ciseln, DB_clean,
         "BLPL_tree" = sys_tree_BIOL,
         "BLPL_druh" = druh,
         "BLPL_autor" = druh_Autor)

chybi_v_biolpl <- st2 %>% 
  filter(is.na(BLPL_druh))

# 3) data vs. novy biolib mechy?

# data 491
# biolib plantae 9226

st3 <- left_join(st2, biolib_bry, by = c("DB_clean" = "druh"), keep = T) %>% 
  distinct() %>% 
  select(DB_data, DB_ciseln, DB_clean, BLPL_tree, BLPL_druh, BLPL_autor,
         "BLBR_tree" = sys_tree,
         "BLBR_druh" = druh,
         "BLBR_autor" = tn_authority)

chybi_v_biolbr <- st3 %>% 
  filter(is.na(BLBR_druh))

chybi_uplne <- st3 %>% 
  filter(is.na(BLBR_tree)&is.na(BLPL_tree))

# synonyma ?

synon <- wide %>%
  mutate(BU_DRUH = druh,
         BU_PODDRUH = poddruh,
         rn = row_number()) %>% # backup column for druh and poddruh
  filter(tn_type == 1)

rn <- synon$rn # synonyma
rn1 <- synon$rn+1 # radek za synonymem -> k nemu se synonymum vaze
rnfin <- c(rn, rn1) # identifikace radku, se synonymy ?

# tohle neni dobre -> pracuj s tn_tx_id !!!!!!! group apod

syn <- wide %>% 
  slice(rnfin) # filtruj radky dle row number identifikovane vyse

```

### MECH: Adresar

Pripady:  
1) Krizova   
2) Krizova K.  
3) Krizova K. et | & | ed | , Novak V.  
4) Krizova & Novak  
5) anonymni darce  
6) Chytil Petr, Mgr.  
7) JUDr. Cejchoň  
8) MěÚ Frýdlant. n. O., odbor ŽP  
9) Poloczek B. (Poloček B.)  
10) pracovníci zemědělského družstva  
11) T.Kukulka  
12) Pustka St.  
13) Lukáš J. sen

```{r MODIF ADRESAR}

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/Databaze_PVO.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection
adr <- RODBC::sqlFetch(con, "Rejstřík_Adresar")              # read specific table

# modify

# 1-2
simple <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "\\s\\w\\.$")|str_detect(symbol, "^\\w+$")) %>%
  filter(!str_detect(symbol, "\\s(et|&|ed|rev)")) %>% 
  filter(!str_detect(symbol, ",")) %>% 
  mutate(MA = "simple") %>% 
  mutate(MPRIJM = word(symbol, 1),
         MJM = ifelse(!is.na(jmeno), jmeno, word(symbol, 2)),
         MTIT = "", 
         MPOZN = "")

# 3-4
combi <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "\\s(et|&|ed|rev)|,")) %>% 
  filter(!str_detect(symbol, "Mgr.|Frýdlant")) %>%  # n = 36
  mutate(MA = "combi") %>% 
  mutate(MCOMBI = strsplit(as.character(symbol), ",")) %>%
  unnest(MCOMBI) %>%
  mutate(MCOMBI = gsub("rev.", "", MCOMBI),
         MCOMBI = str_trim(MCOMBI),
         MPRIJM = case_when(str_detect(MCOMBI, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ word(MCOMBI, 1),
                            TRUE ~ MCOMBI),
         MJM = case_when(str_detect(MCOMBI, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ word(MCOMBI, 2),
                            TRUE ~ ""),
         MTIT = "", 
         MPOZN = "") %>%
  select(-MCOMBI)

# 5-13
extra <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "anonym|Mgr|JUDr.|Frýdlant|Poloczek|pracovníci|T.Kukulka|St.$|\\ssen$")) %>% 
  mutate(MA = "extra") %>% 
  mutate(MPRIJM = case_when(str_detect(symbol, "anonym") ~ "anonymní dárce",
                            str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Chytil",
                            str_detect(symbol, "JUDr.") ~ "Cejchoň",
                            str_detect(symbol, "Frýdlant") ~ "MěÚ Frýdlant. n. O., odbor ŽP",
                            str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "Poloczek",
                            str_detect(symbol, "pracovníci") ~ "pracovníci zemědělského družstva",
                            str_detect(symbol, "T.Kukulka") ~ "Kukulka",
                            str_detect(symbol, "St.$") ~ "Pustka",
                            str_detect(symbol, "\\ssen$") ~ "Lukáš"),
         MJM = case_when(str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Petr",
                         str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "B.",
                         str_detect(symbol, "Kukulka") ~ "T."),
         MTIT = case_when(str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Mgr.",
                          str_detect(symbol, "JUDr.") ~ "JUDr.", TRUE ~ ""), 
         MPOZN = case_when(str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "Poloček B.",
                           str_detect(symbol, "St.$") ~ "St.",
                           str_detect(symbol, "\\ssen$") ~ "sen", TRUE ~ ""))

# back together
df1 <- rbind(simple, combi)
df <- rbind(df1, extra)

check <- left_join(adr, df, by = "symbol", all.x = T, keep = T) %>% 
  select(symbol.x, symbol.y)

sum(is.na(check))

```

```{r IMPORT CSV ADRESAR}

# M O D I F Y

modify_tab <- df %>% 
  mutate(MEMPTY = "",
         '1typSubjektuKod' = "OO",
         '10osobaPohlavi' = "neznámé",  # povinne: "muž", "žena", "neznámé"
         '18subjektStatKod' = "CZ") %>% 
  unite('2subjektKod', c(MPRIJM, MJM), na.rm = T, remove = FALSE, sep = " ")

modif_save <- paste0(path_csv, projekt, "_modif_adresar.csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select('1typSubjektuKod' = '1typSubjektuKod', # !! povinne !!
         '2subjektKod' = '2subjektKod',         # !! povinne !!
         '3subjektAlterKod' = MEMPTY, '4osobaJmenoPrvni'= MJM, 
         '5osobaJmenoDruhe' = MEMPTY, 
         '6osobaPrijmeni' = MPRIJM,         # !! povinne !!
         '7osobaTitulPredJmenem' = MTIT, '8osobaTitulZaJmenem' = MEMPTY, 
         '9osobaRodnePrijmeni' = MEMPTY, 
         '10osobaPohlavi' = '10osobaPohlavi',   # !! povinne !! "muž", "žena", "neznámé"

         '11osobaDatumNarozeni' = MEMPTY, '12osobaMistoNarozeni' =MEMPTY,
         '13okresNarozeniNazev' = MEMPTY, '14obecNarozeniNazev' = MEMPTY,
         '15statNarozeniKod' = MEMPTY, '16osobaDatumUmrti' = MEMPTY,
         '17osobaMistoUmrti' = MEMPTY,

         '18subjektStatKod' = '18subjektStatKod',
         '19kontaktEmail' = MEMPTY, '20kontaktMobil' = MEMPTY,
         '21kontaktMobil2' = MEMPTY, '22kontaktTelefon' = MEMPTY,
         '23kontaktInternet' = MEMPTY, '24kontaktInternetoveVolani' = MEMPTY,
         '25adresaText' = MEMPTY, '26kontaktniAdresaText' = MEMPTY,
         '27fyzickaOsobaRodneCislo' = MEMPTY, '28subjektPoznamka' = poznamka, # kam MPOZN ???

         '29AdresaTextoveOkres' = MEMPTY, '30AdresaTextoveObec' = mesto,
         '31AdresaTextoveCastObce' = MEMPTY, '32AdresaTextoveMestskaCast' = MEMPTY,
         '33AdresaTextoveUlice' = ulice, '34AdresaTextoveCisloOrientacni' = cp,
         '35AdresaTextoveCislo' = MEMPTY, '36AdresaTextovePSC' = psc,

         '37zamestnanecCislo' = MEMPTY, '38oddeleniKod' = MEMPTY,
         '39osobnostMedailon' = MEMPTY, '40osobnostPseudonym' = MEMPTY,
         '41okruhSubjektuNazev' = MEMPTY, '42subjektSbirka' =  MEMPTY,           
         '43subjektPodsbirka' =  MEMPTY, '44osobaStudia' = MEMPTY,
         '45osobaSpolky' = MEMPTY, '46osobaOsobnost' = MEMPTY,
         '47subjektDatumOd' = MEMPTY, '48subjektDatumDo' = MEMPTY,
         '49kontaktEmail2' = MEMPTY, 
         '50text1' = MEMPTY, '51text2' = MEMPTY, '52text3' = MEMPTY, 
         '53role1' = MEMPTY, '54role2' = MEMPTY, 
         '55role3' = MEMPTY, '56role4' = MEMPTY, '57$role5' = MEMPTY,
         rel_ZkrJm = symbol)

oper_MECHadresar <- mus_tab %>% 
  select(rel_ZkrJm, '1typSubjektuKod', '2subjektKod', '4osobaJmenoPrvni', '6osobaPrijmeni')
imp <-"MECHadresar"

```

## Botanika

BIO karta?

```{r BOTANIKA}

# L O A D

# dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/MB_PVO_Botanika/botanika - aktuální.mdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

# akv <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_akvarely")   
bot <- RODBC::sqlFetch(con, "data")   
# bry <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_mechorosty")   
# que <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_quercus")

```

### bot adresar

```{r BOT ADRESAR}

# M O D I F Y

# install.packages("randomNames")
require(randomNames)

# ********* create_uid *********

bot_create <- bot %>% 
  select(create_uid) %>% 
  separate(create_uid, into=c("M1", "M2") , sep="\\s|\\.", remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(M1 = str_to_title(M1), # velke prvni pismeno
         M2 = str_to_title(M2),
         MKODOS = ifelse(str_detect(M2, "\\w\\.$"), paste(M1, M2), paste(M2, M1)),
         MKODOS = ifelse(is.na(M2), paste(M1), MKODOS)) %>% 
  select(-M1, -M2)

#  ********* lastwrite_uid *********

bot_lwrt <- bot %>% 
  select(lastwrite_uid) %>% 
  separate(lastwrite_uid, into=c("M1", "M2") , sep="\\s|\\.", remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(M1 = str_to_title(M1), # velke prvni pismeno
         M2 = str_to_title(M2),
         MLASTWR = ifelse(str_detect(M2, "\\w\\.$"), paste(M2, M1), paste(M1, M2))) %>% 
  mutate(KODOS = ifelse(is.na(MLASTWR), lastwrite_uid, MLASTWR)) %>%
  select(-M1, -M2, -MLASTWR)

#  ********* urcil *********

bot_urc <- bot %>% 
  select(urcil) %>% 
  mutate(urcil = ifelse(urcil == "E. Burša,, rev. J. Chrtek Jun.", "E. Burša, rev. J. Chrtek Jun.", urcil),
         urcil = ifelse(urcil == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", urcil),
         urcil = ifelse(urcil == "Z .Kilián", "Z. Kilián", urcil),
         urcil = ifelse(str_detect(urcil, "O . Rotreklová"), "O. Rotreklová", urcil),
         urcil = ifelse(str_detect(urcil, "E.  Burša"), "E. Burša", urcil),
         Mforma = ifelse(str_detect(urcil, "rev\\.|rev\\s"), "revize", 
                                    ifelse(str_detect(urcil, " et | & "), "kolektiv", "")),
         MID = seq_along(urcil)) %>% 
  relocate(Mforma, .before = "urcil") %>%

  separate(urcil, into=c("M", "MR") , 
           sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
           remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(MR = gsub("rev.", "", MR), # nahradit rev prazdnym retezcem
         MR = str_trim(MR), # oriznout whitespace
         M = gsub("rev.|det.", "", M),  # nahradit rev a det prazdnym retezcem

         MREVDAT = case_when(str_detect(M, "\\d+") ~  str_extract(M, "\\d+\\.\\d+\\.\\d+"), TRUE ~ ""), # pokud ma sloupec cislice
         M = case_when(str_detect(M, "\\d+") ~  str_remove(M, ",\\s\\d+\\.\\d+\\.\\d+"), TRUE ~ M), # vymazat datum

         # METAL = case_when(str_detect(M, " et | & ") ~  str_extract(M, ".+"), TRUE ~ ""), # oddeleni et al do samost. sloupce
         # M = case_when(str_detect(M, " et | & ") ~  str_remove(M, ".+"), TRUE ~ M),

         MPOZN = case_when(str_detect(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot.") ~  
                                str_extract(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot."), TRUE ~ ""),
         M = case_when(str_detect(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot.") ~  
                              str_remove(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot."), TRUE ~ M),

         M = str_trim(M), # TRIM !!!

         MRforma = ifelse(str_detect(MR, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%   
  relocate(MRforma, .before = "MR") %>%

  separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%  
  # separate(MR, into=c("MR1", "MR2", "MR3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%

  pivot_longer(
    cols = c(
      M1, M2, M3,
    ),
    names_to = "source", # poradi techniky
    values_to = "Mnames",
    values_drop_na = TRUE) %>%  
  mutate(
    Mnames = str_trim(Mnames),
    MPJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"), # L. a J. Reitmyerovi
                     str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
                     str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
                     str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
                     str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
                     TRUE ~ word(Mnames, 2)),
    MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut 
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
                    str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
                    str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
                    # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
                    TRUE ~ ""),
    MTIT = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
    MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>% 
  replace(is.na(.), "") %>% 
    mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM))

# back to wide

bw <- bot_urc %>% 
  group_by(MID) %>% 
  pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MTIT, MKODOS)) %>% 
  select(-Mnames) 
bw[bw == ""] <- NA

bw <- bw %>%  
  fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MTIT_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MTIT_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MTIT_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MTIT_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>% 
  distinct() %>% 
  ungroup()
bw[bw == " "] <- NA

bot_urc <- bw %>% 
  # mutate(MKODOS = case_when(Mforma == "kolektiv" ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = " et ", na.rm = T),
  #                          TRUE ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = ", ", na.rm = T))) %>% 
  unite(MKODOS, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MKODOS, .after = "urcil") %>% 
  mutate(MKODOS =  case_when(Mforma == "kolektiv" ~ gsub(", ", " et ", MKODOS),
                             TRUE ~ MKODOS)) %>% 
  select(urcil, MKODOS, MR, MREVDAT, MPOZN, MTIT_M1, MPJM_M1, MJM_M1)

#  ********* sberatel *********

bot_sbe <- bot %>% 
  select(sberatel) %>%
  mutate(
         sberatel = ifelse(sberatel == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", sberatel),
         sberatel = ifelse(sberatel == "E.  Burša", "E. Burša", sberatel),
         Mforma = ifelse(str_detect(sberatel, "rev\\.|rev\\s"), "revize", 
                                    ifelse(str_detect(sberatel, " et | & "), "kolektiv", "")),
         MID = seq_along(sberatel)) %>% 
  relocate(Mforma, .before = "sberatel") %>% 
  separate(sberatel, into=c("M", "MR") , 
           sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
           remove = F, extra = "merge") %>%

  mutate(MR = str_trim(MR), # oriznout whitespace
         M = str_trim(M), # TRIM !!!

         MRforma = ifelse(str_detect(MR, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%   
  relocate(MRforma, .before = "MR") %>%

  separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge")  %>% 
  # separate(MR, into=c("MR1", "MR2", "MR3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%

  pivot_longer(
    cols = c(
      M1, M2, M3,
    ),
    names_to = "source", # poradi techniky
    values_to = "Mnames",
    values_drop_na = TRUE) %>%  
  mutate(
    Mnames = str_trim(Mnames),
    MPJM = case_when(
                     str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
                     # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
                     # str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
                     # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
                     TRUE ~ word(Mnames, 2)),
    MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut 
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
                    # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
                    # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
                    # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
                    TRUE ~ "")) %>% 
    # MTIT = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
    # MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>% 
  replace(is.na(.), "") %>% 
    mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM))

# back to wide

bw <- bot_sbe %>% 
  group_by(MID) %>% 
  pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MKODOS)) %>% 
  select(-Mnames) 
bw[bw == ""] <- NA

bw <- bw %>%  
  fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>% 
  distinct() %>% 
  ungroup()
bw[bw == " "] <- NA

bot_sbe <- bw %>% 
  # mutate(MKODOS = case_when(Mforma == "kolektiv" ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = " et ", na.rm = T),
  #                          TRUE ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = ", ", na.rm = T))) %>% 
  unite(MKODOS, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MKODOS, .after = "sberatel") %>% 
  mutate(MKODOS =  case_when(Mforma == "kolektiv" ~ gsub(", ", " et ", MKODOS),
                             TRUE ~ MKODOS)) %>% 
  select(sberatel, MKODOS, MR, MPJM_M1, MJM_M1)

# S L O V N I K

# slo_cre <- bot_create %>% 
#   select(puv = create_uid, MKODOS) %>% 
#   mutate(MR = NA, MTIT = NA)
# 
# slo_lwr <- bot_lwrt %>% 
#   select(puv = lastwrite_uid, MKODOS = KODOS) %>% # opravit nahore KODOS na MKODOS
#   mutate(MR = NA, MTIT = NA)

slo_urc <- bot_urc %>% 
  select(puv = urcil, MKODOS, MR, MTIT = MTIT_M1, MDAT = MREVDAT, MPOZN)

slo_sbe <- bot_sbe %>% 
  select(puv = sberatel, MKODOS, MR) %>% 
  mutate(MTIT = NA,
         MDAT = NA, 
         MPOZN = NA)

botanika_slovnik <- rbind(slo_sbe, slo_urc) %>% # slo_cre, slo_lwr, 
  mutate(MKODOS = str_trim(MKODOS)) %>% 
  select(MKODOS, MTIT) %>% 
  distinct()

oper_botanika_adresar <- rbind(slo_sbe, slo_urc) %>% # slo_cre, slo_lwr, 
  mutate(MKODOS = str_trim(MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(MKODOS)>30, str_remove_all(MKODOS, "\\set\\s|\\w\\.|,\\s|al\\.$"), MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(subjektKod)>30, str_remove_all(subjektKod, "\\s"), subjektKod),
         subjektKod = str_trim(subjektKod),
         len = nchar(subjektKod)) %>% 
  # select(MKODOS, MTIT) %>% 
  distinct()
```

### bot lokality

* nvyska:
    + 498 m n.m.  
    + 640 - 730 m n.m.  
    + nad 250 m  
    + kolem 250 mnm  
    + cca 250 mnm  
    + ca 250 mnm

```{r BOT LOKALITY}

ku <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/gen_tabdata/katastryCR_cuzk_2023.xlsx")
fy0 <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/gen_tabdata/fytochorionyCR_csop_2023.xlsx")

fy <- fy0 %>% 
  mutate(naz = str_trim(naz),
         fy_id = paste(idf, naz))

# M O D I F Y

bot_init <- bot %>% 
  select(oblast, katastr, lokalita_geo, mapa, ctverec, nvyska)

bot_lok <- bot %>% 
  select(oblast, katastr, lokalita_geo, mapa, ctverec, nvyska) %>%

  # coordinates

  mutate(Mmapa = case_when(str_detect(mapa, "WGS 84:\\s|WGS:\\s|WGS\\s|GPS\\s\\(WGS\\):\\s|\\(WGS\\)") ~ 
                             gsub("WGS 84:\\s|WGS:\\s|WGS\\s|GPS\\s\\(WGS\\):\\s|\\(WGS\\)", "", mapa),
                            TRUE ~ mapa),
         Mmap_presn = ifelse(str_detect(Mmapa, "^ca|\\sm"), str_extract(Mmapa, "^ca|.......$"), NA),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "^ca|\\sm$"), str_remove(Mmapa, "^ca|.......$"), Mmapa),
         Mmap_scale = ifelse(str_detect(Mmapa, "^1"), str_extract(Mmapa, ".+"), NA),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "^1"), str_remove(Mmapa, ".+"), Mmapa),
         Mmap_pozn = ifelse(str_detect(Mmapa, "Ostravská|louky|dosti|6375b|\\d+\\-\\d+\\-\\d+"), str_extract(Mmapa, ".+"), NA),
         Mmap_pozn = ifelse(str_detect(Mmapa, "\\sopr|\\soprav"), str_extract(Mmapa, "opr|oprav"), Mmap_pozn),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "Ostravská|louky|dosti|6375b|\\d+\\-\\d+\\-\\d+"), str_remove(Mmapa, ".+"), Mmapa)) %>% 
  separate(Mmapa, into=c("MN", "ME"), sep="N|\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
  mutate(ME = gsub(",\\s|\\.\\s|;\\s|E|opr|oprav", "", ME),
         MN = gsub("\\.", ",", MN),
         ME = gsub("\\.", ",", ME),
         MN = str_trim(MN),
         MN = gsub("°,|; ", "°", MN),
         MN = gsub("\"", "'°''", MN),
         MN = gsub("' |´", "'", MN),  
         ME = str_trim(ME),
         ME = gsub("´", "'", MN)) %>%

  # elevation

  mutate(Mele_pznk = ifelse(str_detect(nvyska, "nad|kolem|cca|ca"), word(nvyska, 1), ""), 
         MMNM = ifelse(str_detect(nvyska, "-"), gsub("[^[:digit:], -]", "", nvyska), # 640 - 730 m n.m. -> odstranit mnm
                       parse_number(nvyska)),
         # MMNM = ifelse(str_detect(MMNM, "\\W\\s\\W"), gsub("\\W\\s\\W", "\\s\\-\\s", MMNM), MMNM)) %>% 
         MMNM = ifelse(str_detect(MMNM, "-\\s-"), gsub("-\\s-", " - ", MMNM), MMNM)) %>%

  # ctverec

  mutate(MCTVEREC = ctverec) %>%

  # oblast

  mutate(oblast = str_trim(oblast),
         MZEME = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "Polsko",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "Slovensko", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "Andorra", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "Francie", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "Rumunsko", 
                           TRUE ~ "Česko"),
         MFYTOCH = ifelse(oblast %in% fy$fy_id|oblast %in% fy$naz, oblast, NA),
         # MFYTOCH = ifelse(str_detect(oblast, "^\\d+"), oblast, NA), # co s temi, kde se shoduje nazev, ale nemaji cislo?
         # Mfytoch_wonum = ifelse(oblast %in% fy$naz, oblast, "neidentifikovatelna oblast"),
         Mkat_anone = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, "katastr", "nekatastr"), 
         MKATASTR = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, katastr, NA)) %>% 
  relocate(MFYTOCH, .after = "oblast") %>% 
  # relocate(Mfytoch_wonum, .after = "oblast") %>% 
  relocate(Mkat_anone, .after = "katastr") %>% 
  relocate(MKATASTR, .after = "katastr") %>% 
  mutate_all(~na_if(., '')) %>% 
  mutate(MLOKALITA = ifelse(is.na(katastr), lokalita_geo, katastr),
         MLOKALITA = ifelse(is.na(MLOKALITA), oblast, MLOKALITA)) %>% 
  relocate(MLOKALITA, .after = "katastr") %>% 
  mutate(across(everything(), ~gsub("\\s{2}", " ", .)))

# bot_lok[bot_lok == ""] <- NA
# bot_lok[is.na(bot_lok)] <- ""

```

```{r BOTANIKA BIOLIB}

# biolib

biol_rod <- sel_biol %>% 
  mutate(blMROD = word(druh, 1),
         blMROD_TREE = case_when(str_detect(sys_tree_BIOL, "-") ~ gsub("\\/\\w+\\s\\w+-\\w+$","", sys_tree_BIOL),
                               str_detect(sys_tree_BIOL, "×") ~ gsub("\\/\\w+\\s×\\s\\w+$","", sys_tree_BIOL), # -> Filago, Pinus, Polystrichum je v seznamu dvakrat, jednou vymazat (obsahuji ×)
                               TRUE ~ gsub("\\/\\w+\\s\\w+$","", sys_tree_BIOL))) %>%
         # MROD_TREE = ifelse(str_detect(sys_tree_BIOL, "-"), gsub("\\/\\w+\\s\\w+-\\w+$","", sys_tree_BIOL),
         #               gsub("\\/\\w+\\s\\w+$","", sys_tree_BIOL))) %>% 
  select(blMROD, blMROD_TREE) %>% 
  distinct() %>% 
  filter(!is.na(blMROD))

# botanika

bot_rod <- bot %>% 
  mutate(boMDRUHc = ifelse(str_detect(druh, "\\sx\\s"), paste(word(druh, 1), word(druh, 3)),
                             paste(word(druh, 1), word(druh, 2))),
         boMROD = word(druh, 1))

# pridani MROD_TREE do tabulky bot

check <- left_join(bot_rod, biol_rod, by = c("boMROD" = "blMROD")) # multiple = "first" # n musi souhlasit s bot

# tabulka check obsahuje sparovane (bot_tree, 23283) a nesparovane (treeNA, 228) zaznamy => 23511

treeNA <- check %>% 
  filter(is.na(blMROD_TREE)) # -> !! NEMAME V BIOLIB !!

bot_tree <- check %>% 
  filter(!is.na(blMROD_TREE)) %>% 
  mutate(fiMTREE = paste0(blMROD_TREE, "/", boMDRUHc)) %>% 
  select(skup, pskup, celed, druh, boMDRUHc, boMROD, blMROD_TREE, fiMTREE) %>% 
  mutate(boMCELED = word(gsub("[()]", "", celed), 1),
         blMCELED = sub("\\/.*", "", fiMTREE))

check <- bot_tree %>% 
  filter(boMCELED != blMCELED) # !! ROZDILY V CELEDI OPROTI BIOLIBU !!

# cekame na odpoved od pani Tkacikove ohledne rozdilu mezi daty a biolibem

```

### BOT: Inventarni a prirustkove cislo

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{a\}

```{r INVENTARNI CISLO}

# invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
# MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
# MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

bot_invc <- bot %>% 
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 5, pad = "0")) %>% 
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC)

```

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

```{r PRIRUSTKOVE CISLO}

bot_prirc <- bot_invc %>% 
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

## Botanika - CSV

### Fondy

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Fond
**MUSEION**: import_fond.csv

```{r FONDY}

# M O D I F Y

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = '1sbirkaCisloEvidInt',  # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= '2podsbirkaCislo',           # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                             # !! povinne !!
    '4nazev'= Fond_FN,                              # !! povinne !!
    '5poznamka' = Pozn_FN, '6popisPubl'= MEMPTY,
    '7poradi' = MEMPTY, '8oaiId'= MEMPTY,
    '9oaiDatumHarvestingu'= MEMPTY, '10oaiDatumModifikace' = MEMPTY)

oper_fondy <- mus_tab
imp <- "fond"
```

### Skupiny

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Skupiny
**MUSEION**: import_skupiny.csv

```{r SKUPINY}

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = '1sbirkaCisloEvidInt', # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= '2podsbirkaCislo',          # !! povinne !!
    '3fondKod' ='3fondKod',                        # !! povinne !!
    '4skupinaKod'= Skupina_S,                      # !! povinne !!
    '5nazev' = '5nazev',                           # !! povinne !!
    '6poznamka'= MEMPTY,
    '7popisPubli' = MEMPTY, '8poradi'= MEMPTY,
    '9oaiId'= MEMPTY, '10oaiDatumHarvestingu'= MEMPTY, 
    '11oaiDatumModifikace' = MEMPTY)

oper_skupiny <- mus_tab
imp <- "skupiny"
```

### Adresar

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Adresář osob

pole:  
    + create_uid
    + lastwrite_uid
    + sberatel  (vice zaznamu)  
    + urcil  (vice zaznamu)

```{r BOT CSV ADRESAR}

# M O D I F Y

modify_tab <- botanika_slovnik %>% 
  mutate(MEMPTY = "",
         '1typSubjektuKod' = "OO",
         subjektKod = ifelse(nchar(MKODOS)>30, str_remove_all(MKODOS, "\\set\\s|\\w\\.|,\\s|al\\.$"), MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(subjektKod)>30, str_remove_all(subjektKod, "\\s"), subjektKod),
         subjektKod = str_trim(subjektKod),
         len = nchar(subjektKod),
         '4osobaJmenoPrvni' = if_else(str_detect(MKODOS, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(MKODOS, "\\w\\.$"), ""),
         '6osobaPrijmeni' = if_else(str_detect(MKODOS, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(MKODOS, "^\\w+"), MKODOS), 
         '10osobaPohlavi' = "neznámé",  # povinne: "muž", "žena", "neznámé"
         '18subjektStatKod' = "CZ",
         '42subjektSbirka' = "MUZBE",
         '43subjektPodsbirka' = "Pb")  
modify_tab[modify_tab == ""] <- NA

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select('1typSubjektuKod' = '1typSubjektuKod', # !! povinne !!
         '2subjektKod' = subjektKod,         # !! povinne !!
         '3subjektAlterKod' = MEMPTY, '4osobaJmenoPrvni'= '4osobaJmenoPrvni', 
         '5osobaJmenoDruhe' = MEMPTY, 
         '6osobaPrijmeni' = '6osobaPrijmeni',         # !! povinne !!
         '7osobaTitulPredJmenem' = MTIT, '8osobaTitulZaJmenem' = MEMPTY, 
         '9osobaRodnePrijmeni' = MEMPTY, 
         '10osobaPohlavi' = '10osobaPohlavi',   # !! povinne !! "muž", "žena", "neznámé"

         '11osobaDatumNarozeni' = MEMPTY, '12osobaMistoNarozeni' = MEMPTY,
         '13okresNarozeniNazev' = MEMPTY, '14obecNarozeniNazev' = MEMPTY,
         '15statNarozeniKod' = MEMPTY, '16osobaDatumUmrti' = MEMPTY,
         '17osobaMistoUmrti' = MEMPTY,

         '18subjektStatKod' = '18subjektStatKod',
         '19kontaktEmail' = MEMPTY, '20kontaktMobil' = MEMPTY,
         '21kontaktMobil2' = MEMPTY, '22kontaktTelefon' = MEMPTY,
         '23kontaktInternet' = MEMPTY, '24kontaktInternetoveVolani' = MEMPTY,
         '25adresaText' = MEMPTY, '26kontaktniAdresaText' = MEMPTY,
         '27fyzickaOsobaRodneCislo' = MEMPTY, '28subjektPoznamka' = MEMPTY,

         '29AdresaTextoveOkres' = MEMPTY, '30AdresaTextoveObec' = MEMPTY,
         '31AdresaTextoveCastObce' = MEMPTY, '32AdresaTextoveMestskaCast' = MEMPTY,
         '33AdresaTextoveUlice' = MEMPTY, '34AdresaTextoveCisloOrientacni' = MEMPTY,
         '35AdresaTextoveCislo' = MEMPTY, '36AdresaTextovePSC' = MEMPTY,

         '37zamestnanecCislo' = MEMPTY, '38oddeleniKod' = MEMPTY,
         '39osobnostMedailon' = MEMPTY, '40osobnostPseudonym' = MEMPTY,
         '41okruhSubjektuNazev' = MEMPTY, '42subjektSbirka' = '42subjektSbirka',           
         '43subjektPodsbirka' = '43subjektPodsbirka', 
         '44osobaStudia' = MEMPTY,
         '45osobaSpolky' = MEMPTY, '46osobaOsobnost' = MEMPTY,
         '47subjektDatumOd' = MEMPTY, '48subjektDatumDo' = MEMPTY,
         '49kontaktEmail2' = MEMPTY, 
         '50text1' = MEMPTY, '51text2' = MEMPTY, '52text3' = MEMPTY, 
         '53role1' = MEMPTY, '54role2' = MEMPTY, 
         '55role3' = MEMPTY, '56role4' = MEMPTY, '57$role5' = MEMPTY
         # , rel_ZkrJm = puv
         )

oper_BOTadresar <- mus_tab %>% 
  select(rel_ZkrJm, '1typSubjektuKod', '2subjektKod', '4osobaJmenoPrvni', '6osobaPrijmeni')

imp <- "BOTadresar"

# pokracuj k ulozeni do sekce: # ! ! !   E X P O R T Y  C S V   ! ! !

```

### Lokality

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Lokalita

1$lokalitaNazev - P O V I N N E, *katastr*, kdyz katastr neni, tak *lokalita_geo*, jinak *oblast*
2$okresNazev - nic
3$statKod - vytvorit: vsude CZ
4$oblastNazev - *oblast*
5$lokalitaZeme - vytvorit z pole *oblast*
6$lokalitaCtverec - *ctverec*
7$lokalitaMapa -                                                 ???
8$lokalitaZemepisnaSirka - z pole *mapa*
9$lokalitaZemepisnaDelka - z pole *mapa*
10$lokalitaNadmorskaVyska - z pole *nvyska*
11$lokalitaPoznamka - *lokalita_geo*
12$lokalitaSbirka - vytvorit
13$lokalitaPodsbirka - vytvorit
14$fytochorion1 - z pole *oblast*
15$lokalitaPublicNadNazev -                                      ??? 
16$lokalitaPublicNazev -                                         ??? 
17$fytochorion2 - nic
18$fytochorion3 - nic
19$fytochorion4 - nic

```{r BOT CSV LOKALITY}

# M O D I F Y

modify_tab <- bot_lok %>% 
  mutate(MEMPTY = "",
         '3statKod' = "CZ",
         '12lokalitaSbirka' = "MUZBE",
         '13lokalitaPodsbirka' = "Pb")  
modify_tab[modify_tab == ""] <- NA

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1lokalitaNazev' = MLOKALITA,  # !! povinne !!
    '2okresNazev'= MEMPTY,
    '3statKod' = '3statKod', 
    '4oblastNazev'= oblast,
    '5lokalitaZeme' = MZEME, 
    '6lokalitaCtverec'= MCTVEREC,
    '7lokalitaMapa' = MEMPTY, 
    '8lokalitaZemepisnaSirka'= MN,
    '9lokalitaZemepisnaDelka'= ME, 
    '10lokalitaNadmorskaVyska'= MMNM,
    '11lokalitaPoznamka'= lokalita_geo, 
    '12lokalitaSbirka'= '12lokalitaSbirka',
    '13lokalitaPodsbirka'= '13lokalitaPodsbirka', 
    '14fytochorion1'= MFYTOCH,
    '15lokalitaPublicNadNazev'= MEMPTY, '16lokalitaPublicNazev'= MEMPTY,
    '17fytochorion2'= MEMPTY, '18fytochorion3'= MEMPTY,
    '19fytochorion4'= MEMPTY)

oper_lokalita <- mus_tab
imp <- "lokalita"

```

## Akvarely

```{r AKVARELY}

# L O A D

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

akv <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_akvarely")
# bot <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_botanika")   
# bry <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_mechorosty")   
# que <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_quercus")

# B R O W S E

```

### AKV: Inventarni a prirustkove cislo

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{A}

```{r INVENTARNI CISLO}

# invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
# MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
# MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

akv_invc <- akv %>% 
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 7, pad = "0")) %>% # 7 proto, ze pracujeme i s podlomenim, tzn 5 mist + 2 znaky = '/A'
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC)

```

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

```{r PRIRUSTKOVE CISLO}

bot_prirc <- bot_invc %>% 
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

### Quercus

```{r QUERCUS}

# L O A D

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

# akv <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_akvarely")
# bot <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_botanika")   
# bry <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_mechorosty")   
que <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_quercus")

# B R O W S E

```

### QUE: Inventarni a prirustkove cislo

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{Q}

```{r INVENTARNI CISLO}

# invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
# MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
# MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

que_invc <- que %>% 
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 7, pad = "0")) %>% # 7 proto, ze pracujeme i s podlomenim, tzn 5 mist + 2 znaky = '/Q'
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC)

```

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

```{r PRIRUSTKOVE CISLO}

bot_prirc <- bot_invc %>% 
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

# ! ! !   E X P O R T Y  C S V   ! ! !

```{r EXPORT CSV}

# finalni csv

save <- paste0(path_csv, projekt, "_import_", imp, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# upravena tabulka

modif_save <- paste0(path_csv, projekt, "_modif_", imp, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",",              # desetinny oddelovac musi byt carka
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

```

# KONFLIKTY PRI MIGRACI DAT

## Botanika

* B 15781 - celed - "Orobanchaceae (zárazovité)Orobanchaceae (zárazovité)"

* B 20207 - mapa - "6375b" - KK: cislo ctverce ?

* sort(unique(bot$nabyti))  
[1] "dar"   "nákup" "Nákup" "nkup"  "sběr"  "svěr"