### 2023-04-19 MSK_MUZBE_migrace.Rmd

---
title: "Moravskoslezsky kraj - Muzeum Beskyd"
subtitle: "Migrace dat"
author: "Katerina Krizova"
date: "2023-02-08"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel in sheets

```

\newpage

# PROJEKT A CESTY

```{r PROJECT SPECIFICATIONS AND PATHS}

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

projekt <- "MUZBE"

# slovnik <- "animalia"
# slovnik <- "ento"
# slovnik <- "fungi"
# slovnik <- "plantae"

# *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH *** SWITCH ***

path <-  "C:/Users/krizova/Documents/R/"

path_data <-  paste0(path, "data/")
path_csv <-  paste0(path, "mus_csv/", projekt, "/")

path_muzbe <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/" # databaze

path_kd <- paste0(path_csv, "KD/") # kontextove dokumenty

```

Akvarely.bf
Botanika aktuální.bf
Quercus Holuša.bf
mechorosty_Vrána.bf

spm = systematicka evidence podsbirky Pm (mechorosty)  
cpm = ciselnik podsbirky Pm (mechorosty)

# B O T A N I K A

BIO karta?

```{r BOTANIKA}

# L O A D

# dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/MB_PVO_Botanika/botanika - aktuální.mdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

# akv <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_akvarely")   
bot <- RODBC::sqlFetch(con, "data")   
# bry <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_mechorosty")   
# que <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_quercus")

bot <- bot %>% 
  select(-contains("_sort"), -nvg_id)

```

## BOT slovniky

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Adresář osob

pole:  
    + create_uid
    + lastwrite_uid
    + sberatel  (vice zaznamu)  
    + urcil  (vice zaznamu)

### bot fondy

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Fond
**MUSEION**: import_fond.csv

```{r FONDY}

# M O D I F Y

modify_tab <- bot %>% 
  mutate('1sbirkaCisloEvidInt' = "MUZBE",
         '2podsbirkaCislo' = "Pb",
         MFOND = "B",
         MFONDNAZ = "Botanika", 
         MEMPTY = "")

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = '1sbirkaCisloEvidInt',  # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= '2podsbirkaCislo',           # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                             # !! povinne !!
    '4nazev'= MFONDNAZ,                              # !! povinne !!
    '5poznamka' = MEMPTY, '6popisPubl'= MEMPTY,
    '7poradi' = MEMPTY, '8oaiId'= MEMPTY,
    '9oaiDatumHarvestingu'= MEMPTY, '10oaiDatumModifikace' = MEMPTY) %>% 
  distinct()

oper_fondy <- mus_tab
imp <- "fond"
```

### bot skupiny

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Skupiny
**MUSEION**: import_skupiny.csv

```{r SKUPINY}

# M O D I F Y

modify_tab <- bot %>% 
  mutate('1sbirkaCisloEvidInt' = "MUZBE",
         '2podsbirkaCislo' = "Pb",
         MFOND = "B",
         MFONDNAZ = "botanika", 
         MSKUP = skup, 
         MSKUPNAZ = skup, 
         MEMPTY = "")

sort(unique(modify_tab$MSKUPNAZ))

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = '1sbirkaCisloEvidInt', # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= '2podsbirkaCislo',          # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                            # !! povinne !!
    '4skupinaKod'= MSKUP,                          # !! povinne !! max 20 znaků
    '5nazev' = MSKUPNAZ,                           # !! povinne !!
    '6poznamka'= MEMPTY,
    '7popisPubli' = MEMPTY, '8poradi'= MEMPTY,
    '9oaiId'= MEMPTY, '10oaiDatumHarvestingu'= MEMPTY, 
    '11oaiDatumModifikace' = MEMPTY) %>% 
  distinct()

oper_skupiny <- mus_tab
imp <- "skupiny"

```

### bot podskupiny

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Podskupiny
**MUSEION**: import_podskupiny.csv

```{r PODSKUPINY}

# M O D I F Y

modify_tab <- bot %>% 
  mutate('1sbirkaCisloEvidInt' = "MUZBE",
         '2podsbirkaCislo' = "Pb",
         MFOND = "B",
         MFONDNAZ = "botanika", 
         MSKUP = skup, 
         MSKUPNAZ = skup, 
         MPODSKUP = substr(pskup, 1,20), 
         Mpskp_len = nchar(pskup), 
         MPODSKUPNAZ = pskup, 
         MEMPTY = "")

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = '1sbirkaCisloEvidInt', # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= '2podsbirkaCislo',          # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                        # !! povinne !!
    '4skupinaKod'= MSKUP,                      # !! povinne !!
    '5podskupina1Kod' = MPODSKUP,         # !! povinne !! max 20 znaku, zkracovat
    '6nazev'= MPODSKUPNAZ,
    '7poznamka'= MEMPTY,
    '8popisPubli' = MEMPTY, '9poradi'= MEMPTY,
    '10oaiId'= MEMPTY, '11oaiDatumHarvestingu'= MEMPTY, 
    '12oaiDatumModifikace' = MEMPTY) %>% 
  distinct()

oper_podskupiny <- mus_tab
imp <- "podskupiny"

```

### bot adresar

```{r BOT ADRESAR}

# M O D I F Y

# install.packages("randomNames")
require(randomNames)

# ********* create_uid *********

bot_create <- bot %>% 
  select(create_uid) %>% 
  separate(create_uid, into=c("M1", "M2") , sep="\\s|\\.", remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(M1 = str_to_title(M1), # velke prvni pismeno
         M2 = str_to_title(M2),
         MKODOS = ifelse(str_detect(M2, "\\w\\.$"), paste(M1, M2), paste(M2, M1)),
         MKODOS = ifelse(is.na(M2), paste(M1), MKODOS)) %>% 
  select(-M1, -M2)

#  ********* lastwrite_uid *********

bot_lwrt <- bot %>% 
  select(lastwrite_uid) %>% 
  separate(lastwrite_uid, into=c("M1", "M2") , sep="\\s|\\.", remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(M1 = str_to_title(M1), # velke prvni pismeno
         M2 = str_to_title(M2),
         MLASTWR = ifelse(str_detect(M2, "\\w\\.$"), paste(M2, M1), paste(M1, M2))) %>% 
  mutate(KODOS = ifelse(is.na(MLASTWR), lastwrite_uid, MLASTWR)) %>%
  select(-M1, -M2, -MLASTWR)

#  ********* urcil *********

bot_urc <- bot %>% 
  select(urcil) %>% 
  mutate(urcil = ifelse(urcil == "E. Burša,, rev. J. Chrtek Jun.", "E. Burša, rev. J. Chrtek Jun.", urcil),
         urcil = ifelse(urcil == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", urcil),
         urcil = ifelse(urcil == "Z .Kilián", "Z. Kilián", urcil),
         urcil = ifelse(str_detect(urcil, "O . Rotreklová"), "O. Rotreklová", urcil),
         urcil = ifelse(str_detect(urcil, "E.  Burša"), "E. Burša", urcil),
         Mforma = ifelse(str_detect(urcil, "rev\\.|rev\\s"), "revize", 
                                    ifelse(str_detect(urcil, " et | & "), "kolektiv", "")),
         MID = seq_along(urcil)) %>% 
  relocate(Mforma, .before = "urcil") %>%

  separate(urcil, into=c("M", "MR") , 
           sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
           remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(MR = gsub("rev.", "", MR), # nahradit rev prazdnym retezcem
         MR = str_trim(MR), # oriznout whitespace
         M = gsub("rev.|det.", "", M),  # nahradit rev a det prazdnym retezcem

         MREVDAT = case_when(str_detect(M, "\\d+") ~  str_extract(M, "\\d+\\.\\d+\\.\\d+"), TRUE ~ ""), # pokud ma sloupec cislice
         M = case_when(str_detect(M, "\\d+") ~  str_remove(M, ",\\s\\d+\\.\\d+\\.\\d+"), TRUE ~ M), # vymazat datum

         # METAL = case_when(str_detect(M, " et | & ") ~  str_extract(M, ".+"), TRUE ~ ""), # oddeleni et al do samost. sloupce
         # M = case_when(str_detect(M, " et | & ") ~  str_remove(M, ".+"), TRUE ~ M),

         MPOZN = case_when(str_detect(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot.") ~  
                                str_extract(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot."), TRUE ~ ""),
         M = case_when(str_detect(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot.") ~  
                              str_remove(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot."), TRUE ~ M),

         M = str_trim(M), # TRIM !!!

         MRforma = ifelse(str_detect(MR, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%   
  relocate(MRforma, .before = "MR") %>%

  separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%  
  # separate(MR, into=c("MR1", "MR2", "MR3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%

  pivot_longer(
    cols = c(
      M1, M2, M3,
    ),
    names_to = "source", # poradi techniky
    values_to = "Mnames",
    values_drop_na = TRUE) %>%  
  mutate(
    Mnames = str_trim(Mnames),
    MPJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"), # L. a J. Reitmyerovi
                     str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
                     str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
                     str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
                     str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
                     TRUE ~ word(Mnames, 2)),
    MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut 
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
                    str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
                    str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
                    # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
                    TRUE ~ ""),
    MTIT = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
    MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>% 
  replace(is.na(.), "") %>% 
    mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM))

# back to wide

bw <- bot_urc %>% 
  group_by(MID) %>% 
  pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MTIT, MKODOS)) %>% 
  select(-Mnames) 
bw[bw == ""] <- NA

bw <- bw %>%  
  fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MTIT_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MTIT_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MTIT_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MTIT_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>% 
  distinct() %>% 
  ungroup()
bw[bw == " "] <- NA

bot_urc <- bw %>% 
  # mutate(MKODOS = case_when(Mforma == "kolektiv" ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = " et ", na.rm = T),
  #                          TRUE ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = ", ", na.rm = T))) %>% 
  unite(MKODOS, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MKODOS, .after = "urcil") %>% 
  mutate(MKODOS =  case_when(Mforma == "kolektiv" ~ gsub(", ", " et ", MKODOS),
                             TRUE ~ MKODOS)) %>% 
  select(urcil, MKODOS, MR, MREVDAT, MPOZN, MTIT_M1, MPJM_M1, MJM_M1)

#  ********* sberatel *********

bot_sbe <- bot %>% 
  select(sberatel) %>%
  mutate(
         sberatel = ifelse(sberatel == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", sberatel),
         sberatel = ifelse(sberatel == "E.  Burša", "E. Burša", sberatel),
         Mforma = ifelse(str_detect(sberatel, "rev\\.|rev\\s"), "revize", 
                                    ifelse(str_detect(sberatel, " et | & "), "kolektiv", "")),
         MID = seq_along(sberatel)) %>% 
  relocate(Mforma, .before = "sberatel") %>% 
  separate(sberatel, into=c("M", "MR") , 
           sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
           remove = F, extra = "merge") %>%

  mutate(MR = str_trim(MR), # oriznout whitespace
         M = str_trim(M), # TRIM !!!

         MRforma = ifelse(str_detect(MR, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%   
  relocate(MRforma, .before = "MR") %>%

  separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge")  %>% 
  # separate(MR, into=c("MR1", "MR2", "MR3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%

  pivot_longer(
    cols = c(
      M1, M2, M3,
    ),
    names_to = "source", # poradi techniky
    values_to = "Mnames",
    values_drop_na = TRUE) %>%  
  mutate(
    Mnames = str_trim(Mnames),
    MPJM = case_when(
                     str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
                     # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
                     # str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
                     # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
                     TRUE ~ word(Mnames, 2)),
    MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut 
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
                    # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
                    # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
                    # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
                    TRUE ~ "")) %>% 
    # MTIT = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
    # MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>% 
  replace(is.na(.), "") %>% 
    mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM))

# back to wide

bw <- bot_sbe %>% 
  group_by(MID) %>% 
  pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MKODOS)) %>% 
  select(-Mnames) 
bw[bw == ""] <- NA

bw <- bw %>%  
  fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>% 
  distinct() %>% 
  ungroup()
bw[bw == " "] <- NA

bot_sbe <- bw %>% 
  # mutate(MKODOS = case_when(Mforma == "kolektiv" ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = " et ", na.rm = T),
  #                          TRUE ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = ", ", na.rm = T))) %>% 
  unite(MKODOS, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MKODOS, .after = "sberatel") %>% 
  mutate(MKODOS =  case_when(Mforma == "kolektiv" ~ gsub(", ", " et ", MKODOS),
                             TRUE ~ MKODOS)) %>% 
  select(sberatel, MKODOS, MR, MPJM_M1, MJM_M1)

# S L O V N I K

# slo_cre <- bot_create %>% 
#   select(puv = create_uid, MKODOS) %>% 
#   mutate(MR = NA, MTIT = NA)
# 
# slo_lwr <- bot_lwrt %>% 
#   select(puv = lastwrite_uid, MKODOS = KODOS) %>% # opravit nahore KODOS na MKODOS
#   mutate(MR = NA, MTIT = NA)

slo_urc <- bot_urc %>% 
  select(puv = urcil, MKODOS, MR, MTIT = MTIT_M1, MDAT = MREVDAT, MPOZN)

slo_sbe <- bot_sbe %>% 
  select(puv = sberatel, MKODOS, MR) %>% 
  mutate(MTIT = NA,
         MDAT = NA, 
         MPOZN = NA)

botanika_slovnik <- rbind(slo_sbe, slo_urc) %>% # slo_cre, slo_lwr, 
  mutate(MKODOS = str_trim(MKODOS)) %>% 
  select(MKODOS, MTIT) %>% 
  distinct()

oper_botanika_adresar <- rbind(slo_sbe, slo_urc) %>% # slo_cre, slo_lwr, 
  mutate(MKODOS = str_trim(MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(MKODOS)>30, str_remove_all(MKODOS, "\\set\\s|\\w\\.|,\\s|al\\.$"), MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(subjektKod)>30, str_remove_all(subjektKod, "\\s"), subjektKod),
         subjektKod = str_trim(subjektKod),
         len = nchar(subjektKod)) %>% 
  # select(MKODOS, MTIT) %>% 
  distinct()

rm(bot_create)
rm(bot_lwrt)
rm(bot_sbe)
rm(bot_urc)
rm(bw)
rm(slo_sbe)
rm(slo_urc)

```

```{r BOT CSV ADRESAR}

# M O D I F Y

modify_tab <- botanika_slovnik %>% 
  mutate(MEMPTY = "",
         '1typSubjektuKod' = "OO",
         subjektKod = ifelse(nchar(MKODOS)>30, str_remove_all(MKODOS, "\\set\\s|\\w\\.|,\\s|al\\.$"), MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(subjektKod)>30, str_remove_all(subjektKod, "\\s"), subjektKod),
         subjektKod = str_trim(subjektKod),
         len = nchar(subjektKod),
         '4osobaJmenoPrvni' = if_else(str_detect(MKODOS, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(MKODOS, "\\w\\.$"), ""),
         '6osobaPrijmeni' = if_else(str_detect(MKODOS, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(MKODOS, "^\\w+"), MKODOS), 
         '10osobaPohlavi' = "neznámé",  # povinne: "muž", "žena", "neznámé"
         '18subjektStatKod' = "CZ",
         '42subjektSbirka' = "MUZBE",
         '43subjektPodsbirka' = "Pb")  
modify_tab[modify_tab == ""] <- NA

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select('1typSubjektuKod' = '1typSubjektuKod', # !! povinne !!
         '2subjektKod' = subjektKod,         # !! povinne !!
         '3subjektAlterKod' = MEMPTY, '4osobaJmenoPrvni'= '4osobaJmenoPrvni', 
         '5osobaJmenoDruhe' = MEMPTY, 
         '6osobaPrijmeni' = '6osobaPrijmeni',         # !! povinne !!
         '7osobaTitulPredJmenem' = MTIT, '8osobaTitulZaJmenem' = MEMPTY, 
         '9osobaRodnePrijmeni' = MEMPTY, 
         '10osobaPohlavi' = '10osobaPohlavi',   # !! povinne !! "muž", "žena", "neznámé"

         '11osobaDatumNarozeni' = MEMPTY, '12osobaMistoNarozeni' = MEMPTY,
         '13okresNarozeniNazev' = MEMPTY, '14obecNarozeniNazev' = MEMPTY,
         '15statNarozeniKod' = MEMPTY, '16osobaDatumUmrti' = MEMPTY,
         '17osobaMistoUmrti' = MEMPTY,

         '18subjektStatKod' = '18subjektStatKod',
         '19kontaktEmail' = MEMPTY, '20kontaktMobil' = MEMPTY,
         '21kontaktMobil2' = MEMPTY, '22kontaktTelefon' = MEMPTY,
         '23kontaktInternet' = MEMPTY, '24kontaktInternetoveVolani' = MEMPTY,
         '25adresaText' = MEMPTY, '26kontaktniAdresaText' = MEMPTY,
         '27fyzickaOsobaRodneCislo' = MEMPTY, '28subjektPoznamka' = MEMPTY,

         '29AdresaTextoveOkres' = MEMPTY, '30AdresaTextoveObec' = MEMPTY,
         '31AdresaTextoveCastObce' = MEMPTY, '32AdresaTextoveMestskaCast' = MEMPTY,
         '33AdresaTextoveUlice' = MEMPTY, '34AdresaTextoveCisloOrientacni' = MEMPTY,
         '35AdresaTextoveCislo' = MEMPTY, '36AdresaTextovePSC' = MEMPTY,

         '37zamestnanecCislo' = MEMPTY, '38oddeleniKod' = MEMPTY,
         '39osobnostMedailon' = MEMPTY, '40osobnostPseudonym' = MEMPTY,
         '41okruhSubjektuNazev' = MEMPTY, '42subjektSbirka' = '42subjektSbirka',           
         '43subjektPodsbirka' = '43subjektPodsbirka', 
         '44osobaStudia' = MEMPTY,
         '45osobaSpolky' = MEMPTY, '46osobaOsobnost' = MEMPTY,
         '47subjektDatumOd' = MEMPTY, '48subjektDatumDo' = MEMPTY,
         '49kontaktEmail2' = MEMPTY, 
         '50text1' = MEMPTY, '51text2' = MEMPTY, '52text3' = MEMPTY, 
         '53role1' = MEMPTY, '54role2' = MEMPTY, 
         '55role3' = MEMPTY, '56role4' = MEMPTY, '57$role5' = MEMPTY
         # , rel_ZkrJm = puv
         )

# oper_BOTadresar <- mus_tab %>% 
#   select(rel_ZkrJm, '1typSubjektuKod', '2subjektKod', '4osobaJmenoPrvni', '6osobaPrijmeni')

imp <- "BOTadresar"

# pokracuj k ulozeni do sekce: # ! ! !   E X P O R T Y  C S V   ! ! !

```

### bot lokality

* nvyska:
    + 498 m n.m.  
    + 640 - 730 m n.m.  
    + nad 250 m  
    + kolem 250 mnm  
    + cca 250 mnm  
    + ca 250 mnm

```{r BOT LOKALITY, warning=FALSE}

ku <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/gen_tabdata/katastryCR_cuzk_2023.xlsx")
fy0 <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/gen_tabdata/fytochorionyCR_csop_2023.xlsx")

fy <- fy0 %>% 
  mutate(naz = str_trim(naz),
         fy_id = paste(idf, naz))

# M O D I F Y

bot_init <- bot %>% 
  select(oblast, katastr, lokalita_geo, mapa, ctverec, nvyska)

bot_lok <- bot %>% 
  select(oblast, katastr, lokalita_geo, mapa, ctverec, nvyska) %>%

  # coordinates

  mutate(Mmapa = case_when(str_detect(mapa, "WGS 84:\\s|WGS:\\s|WGS\\s|GPS\\s\\(WGS\\):\\s|\\(WGS\\)") ~ 
                             gsub("WGS 84:\\s|WGS:\\s|WGS\\s|GPS\\s\\(WGS\\):\\s|\\(WGS\\)", "", mapa),
                            TRUE ~ mapa),
         Mmap_presn = ifelse(str_detect(Mmapa, "^ca|\\sm"), str_extract(Mmapa, "^ca|.......$"), NA),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "^ca|\\sm$"), str_remove(Mmapa, "^ca|.......$"), Mmapa),
         Mmap_scale = ifelse(str_detect(Mmapa, "^1"), str_extract(Mmapa, ".+"), NA),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "^1"), str_remove(Mmapa, ".+"), Mmapa),
         Mmap_pozn = ifelse(str_detect(Mmapa, "Ostravská|louky|dosti|6375b|\\d+\\-\\d+\\-\\d+"), str_extract(Mmapa, ".+"), NA),
         Mmap_pozn = ifelse(str_detect(Mmapa, "\\sopr|\\soprav"), str_extract(Mmapa, "opr|oprav"), Mmap_pozn),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "Ostravská|louky|dosti|6375b|\\d+\\-\\d+\\-\\d+"), str_remove(Mmapa, ".+"), Mmapa)) %>% 
  separate(Mmapa, into=c("MN", "ME"), sep="N|\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
  mutate(ME = gsub(",\\s|\\.\\s|;\\s|E|opr|oprav", "", ME),
         MN = gsub("\\.", ",", MN),
         ME = gsub("\\.", ",", ME),
         MN = str_trim(MN),
         MN = gsub("°,|; ", "°", MN),
         MN = gsub("\"", "'°''", MN),
         MN = gsub("' |´", "'", MN),  
         ME = str_trim(ME),
         ME = gsub("´", "'", MN)) %>%

  # elevation

  mutate(Mele_pznk = ifelse(str_detect(nvyska, "nad|kolem|cca|ca"), word(nvyska, 1), ""), 
         MMNM = ifelse(str_detect(nvyska, "-"), gsub("[^[:digit:], -]", "", nvyska), # 640 - 730 m n.m. -> odstranit mnm
                       parse_number(nvyska)),
         # MMNM = ifelse(str_detect(MMNM, "\\W\\s\\W"), gsub("\\W\\s\\W", "\\s\\-\\s", MMNM), MMNM)) %>% 
         MMNM = ifelse(str_detect(MMNM, "-\\s-"), gsub("-\\s-", " - ", MMNM), MMNM)) %>%

  # ctverec

  mutate(MCTVEREC = ctverec) %>%

  # oblast

  mutate(oblast = str_trim(oblast),
         MZEME = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "Polsko",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "Slovensko", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "Andorra", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "Francie", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "Rumunsko", 
                           TRUE ~ "Česko"),
         MFYTOCH = ifelse(oblast %in% fy$fy_id|oblast %in% fy$naz, oblast, NA),
         # MFYTOCH = ifelse(str_detect(oblast, "^\\d+"), oblast, NA), # co s temi, kde se shoduje nazev, ale nemaji cislo?
         # Mfytoch_wonum = ifelse(oblast %in% fy$naz, oblast, "neidentifikovatelna oblast"),
         Mkat_anone = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, "katastr", "nekatastr"), 
         MKATASTR = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, katastr, NA)) %>% 
  relocate(MFYTOCH, .after = "oblast") %>% 
  # relocate(Mfytoch_wonum, .after = "oblast") %>% 
  relocate(Mkat_anone, .after = "katastr") %>% 
  relocate(MKATASTR, .after = "katastr") %>% 
  mutate_all(~na_if(., '')) %>% 
  mutate(MLOKALITA = ifelse(is.na(katastr), lokalita_geo, katastr),
         MLOKALITA = ifelse(is.na(MLOKALITA), oblast, MLOKALITA)) %>% 
  relocate(MLOKALITA, .after = "katastr") %>% 
  mutate(across(everything(), ~gsub("\\s{2}", " ", .)))

# bot_lok[bot_lok == ""] <- NA
# bot_lok[is.na(bot_lok)] <- ""

# ----------------------------------------------------------------------------------------

# po konzultaci s Danou jen vybrana pole, zbytek pujde primo na kartu:
    # oblast = oblast; kde je oblast fytochorion -> presunout do fytochorionu
    # lokalita = katastr; kde neni katastr, dat lokalita_geo

bot_lok <- bot_init %>% 
  mutate(across(everything(), ~gsub("\\s{2}", " ", .))) %>%

  #oblast
  mutate(oblast = str_trim(oblast),
         MZEME = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "Polsko",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "Slovensko", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "Andorra", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "Francie", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "Rumunsko", 
                           TRUE ~ "Česko"),
         MSTKOD = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "PL",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "SK", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "AD", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "FR", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "RO", 
                           TRUE ~ "CZ"),
         MFYTOCH = ifelse(oblast %in% fy$fy_id|oblast %in% fy$naz, oblast, NA),
         Mkat_anone = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, "katastr", "nekatastr"), 
         MKATASTR = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, katastr, NA), 
         MOBLAST = ifelse(is.na(MFYTOCH), oblast, NA)) %>% 
  relocate(MFYTOCH, .after = "oblast") %>%
  relocate(Mkat_anone, .after = "katastr") %>% 
  relocate(MKATASTR, .after = "katastr") %>% 
  mutate_all(~na_if(., '')) %>% 
  mutate(MLOKALITA = ifelse(is.na(katastr), lokalita_geo, katastr),
         MLOKALITA = ifelse(is.na(MLOKALITA), oblast, MLOKALITA)) %>% 
  relocate(MLOKALITA, .after = "katastr") %>%

  # fytochoriony

  select(MLOKALITA, MFYTOCH, MKATASTR, MZEME, MSTKOD, MOBLAST) %>% 
  pivot_longer(cols = c(MFYTOCH),
               names_to = "Mfytoch_por",
               values_to = "Mfytoch_naz") %>% 
  distinct() %>% 
  group_by(MLOKALITA) %>% 
  mutate(Mfytoch_por = seq_along(Mfytoch_naz)) %>% 
  spread(key = "Mfytoch_por",
         value = "Mfytoch_naz")

```

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Lokalita

1$lokalitaNazev - P O V I N N E, *katastr*, kdyz katastr neni, tak *lokalita_geo*, jinak *oblast*
2$okresNazev - nic
3$statKod - vytvorit
4$oblastNazev - *oblast*
5$lokalitaZeme - vytvorit z pole *oblast*
6$lokalitaCtverec - *ctverec*
7$lokalitaMapa -                                                 
8$lokalitaZemepisnaSirka - 
9$lokalitaZemepisnaDelka - 
10$lokalitaNadmorskaVyska - 
11$lokalitaPoznamka - *lokalita_geo*
12$lokalitaSbirka - vytvorit
13$lokalitaPodsbirka - vytvorit
14$fytochorion1 - z pole *oblast*
15$lokalitaPublicNadNazev -                                      
16$lokalitaPublicNazev -                                        
17$fytochorion2 - nic
18$fytochorion3 - nic
19$fytochorion4 - nic

```{r BOT CSV LOKALITY}

# M O D I F Y

modify_tab <- bot %>% 
  select(oblast, katastr, lokalita_geo) %>%  
  mutate(across(everything(), ~gsub("\\s{2}", " ", .))) %>%

  #oblast
  mutate(oblast = str_trim(oblast),
         Mfyt = case_when(oblast == "19 Bilé Karpaty stepní" ~ "19 Bílé Karpaty stepní",  # preklepy
                          oblast == "22 Halštrovská vrchovina" ~ "22 Halštrovská vrchovina",
                          oblast == "58 Žacléřsko" ~ "58a Žacléřsko",
                          oblast == "63i Hrebečovská vrchovina" ~ "63i Hřebečovská vrchovina",
                          oblast == "74 Opavská pahorkatina" ~ "74b Opavská pahorkatina", 
                          TRUE ~ oblast),
         MZEME = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "Polsko",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "Slovensko", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "Andorra", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "Francie", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "Rumunsko", 
                           TRUE ~ "Česko"),
         MSTKOD = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "PL",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "SK", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "AD", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "FR", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "RO", 
                           TRUE ~ "CZ"),
         MFYTOCH = ifelse(Mfyt %in% fy$fy_id|Mfyt %in% fy$naz, Mfyt, NA),
         # Mkat_anone = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, "katastr", "nekatastr"), 
         # MKATASTR = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, katastr, NA), 
         MOBLAST = ifelse(is.na(MFYTOCH), oblast, "")) %>% 
  mutate_all(~na_if(., '')) %>% 
  mutate(MLOKALITA = ifelse(is.na(katastr), lokalita_geo, katastr),
         MLOKALITA = ifelse(is.na(MLOKALITA), oblast, MLOKALITA),
         MLOKALITA = str_trim(MLOKALITA)) %>%

  # fytochoriony

  #  # 22 Halstrovska vrchovina - nechapu, proc se neparuje s fytochorionem
  # mutate(MFYTOCH = ifelse(MOBLAST == "22 Halštrovská vrchovina", "22 Halštrovská vrchovina", MFYTOCH),
  #        MOBLAST = ifelse(MOBLAST == "22 Halštrovská vrchovina", "", MOBLAST)) %>% 
  select(MLOKALITA, MFYTOCH, MZEME, MSTKOD, MOBLAST) %>% 
  pivot_longer(cols = c(MFYTOCH),
               names_to = "Mfytoch_por",
               values_to = "Mfytoch_naz") %>% 
  distinct() %>% 
  group_by(MLOKALITA) %>% 
  mutate(Mfytoch_por = seq_along(Mfytoch_naz)) %>% 
  spread(key = "Mfytoch_por",
         value = "Mfytoch_naz") %>% 
  mutate(MEMPTY = "",
         '12lokalitaSbirka' = "MUZBE",
         '13lokalitaPodsbirka' = "Pb")

modify_tab[modify_tab == ""] <- NA

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1lokalitaNazev' = MLOKALITA,  # !! povinne !!
    '2okresNazev'= MEMPTY,
    '3statKod' = MSTKOD, 
    '4oblastNazev'= MOBLAST,
    '5lokalitaZeme' = MZEME, 
    '6lokalitaCtverec'= MEMPTY,
    '7lokalitaMapa' = MEMPTY, 
    '8lokalitaZemepisnaSirka'= MEMPTY,
    '9lokalitaZemepisnaDelka'= MEMPTY, 
    '10lokalitaNadmorskaVyska'= MEMPTY,
    '11lokalitaPoznamka'= MEMPTY, 
    '12lokalitaSbirka'= '12lokalitaSbirka',
    '13lokalitaPodsbirka'= '13lokalitaPodsbirka',
    '14fytochorion1'= '1',
    '15lokalitaPublicNadNazev'= MEMPTY, '16lokalitaPublicNazev'= MEMPTY,
    '17fytochorion2'= '2', '18fytochorion3'= '3',
    '19fytochorion4'='4') %>% 
  drop_na('1lokalitaNazev') %>% 
  distinct()

oper_lokalita <- mus_tab
imp <- "lokalita"

# rm(fy)
# rm(fy0)
# rm(ku)

```

## BOT bio karta

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

*MINVC*

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{a\}

invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

*PRIRC*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

### bot pracovni tabulka

```{r PREMODIF BIO}

prac_bot <- bot %>%

  # MINVC
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 5, pad = "0")) %>% 
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC) %>%

  # PRIRC
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

### bot modif biokarta

```{r MODIF BIO}

modify_tab <- bot %>%

  # nove hodnoty
  mutate('1typPredmetuKod' = "BI", 
         '2sbirkaCisloEvidInt' = projekt,
         '3podsbirkaCislo' = "Pb", 
         MEMPTY = NA) %>%

  # inventarni cislo
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 5, pad = "0")) %>% 
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC) %>%

  # prirustkove cislo
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

### bot CSV biokarta

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV BIO  
*MUSEION*: import_bio.csv

Prirodovedna karta.

```{r CSV BIO}

mus_tab <- modif_tab %>% 
  select(
    '1typPredmetuKod' = '1typPredmetuKod',        # !! povinne !! (BI, BO, ZO, EN, GE nebo PL)
    '2sbirkaCisloEvidInt'= '2sbirkaCisloEvidInt', # !! povinne !! ze slovniku
    '3podsbirkaCislo' = '3podsbirkaCislo',        # !! povinne !! ze slovniku
    '4ciselnaRadaKod'= Mrada,                    # !! povinne !! ze slovniku

    '5SPCislo' = MINVC,                           # !! povinne !!
    '6SPcisloCES'= MEMPTY, 
    '7SPPoradoveCislo' = MPORC,
    '8SPCisloDo'= MEMPTY, 
    '9SPPoradoveCisloDo'= MEMPTY, 
    '10SPPoradoveCisloSub' = MEMPTY,
    '11SPPoradoveCisloSubDo' = MEMPTY,

    '12SPDatumZapisu' = MEMPTY, '13jinaEvidence1Cislo' = Plus2T_S,
    '14jinaEvidence2Cislo' = MEMPTY,'15jinaEvidence3Cislo' =  MEMPTY,
    '16fondKod' = '16fondKod', '17skupinaKod' = Skupina_S,
    '18materialovaSkupinaKod' = MEMPTY, '19oznaceniNazev' = MEMPTY,'20taxon' = MEMPTY,
    '21snadTaxon' = Pocet_S, '22SPPocetKusu' = MEMPTY,
    '23urcilOsobaKod' = MEMPTY,'24dataceUrceniHodnota' = JineC_S,
    '25odborneUrceniPoznamka' = Karta_S, '26odborneUrceniPopis' = Opsana_S,

    '27lokalita' = Archiv_S,                                    # GEOGRAFIE
    '28sirkaNS' = Zapsal_S, '29sirkaStupne' = DatZap_S, 
    '30sirkaMinuty' = MEMPTY, '31sirkaVteriny' = DatZm_S, 
    '32delkaEW' = StLokace_S, '33delkaStupne' = AktLokace_S, 
    '34delkaMinuty' = Titul_S, '35delkaVteriny' = Predmet_S, 
    '36vyska' = Popis_S, '37specifikaceLokality' = MEMPTY, 
    '38mapa' = MEMPTY, '39ctverec' = MEMPTY,

    '40charakteristika' = Sign_S, '41puvodniPopisLokality' = MEMPTY,
    '42nadmorskaVyska' = Markant_S, '43nalezPoznamka' = MEMPTY,
    '44dataceHodnota' = Urcil_S, '45datacePoznamka' = DatUrc_S, 
    '46textEtiketa' = MEMPTY, '47typ' = MEMPTY,
    '48cf' = MEMPTY, '49var' = MEMPTY, 
    '50herbar' = MEMPTY, '51preparat' = MEMPTY, 
    '52pocetSamcu' = MEMPTY, '53pocetSamic' = MEMPTY, '54pocetJuv' = MEMPTY, # CENA
    '55collectio' = MEMPTY,

    '56stalaLokaceKod' = MEMPTY, '57aktualniLokaceKod' = MEMPTY,

    '58SPPoznamka' = MEMPTY,
    '59zpusobNabytiKod' = MEMPTY,'60nabytiPredmetuDatum' = MEMPTY, 
    '61nabytiPredmetuDoklad' = MEMPTY, '62nabytiPoznamka' = MEMPTY, 
    '63nabytiPredchoziMajitelSlovy' = MEMPTY,'64prirustekCislo' = MEMPTY,
    '65ciselnaRadaPrirustkuKod' = MEMPTY,'66nabytiPrirustkuDatum' = MEMPTY, 
    '67zakladniCharakteristika' = MEMPTY, '68kodPodskupiny1' = MEMPTY, 
    '69kodPodskupiny2' = MEMPTY,'70kodPodskupiny3' = MEMPTY,
    '71predmetCizi' = MEMPTY,
    '72SPPapirovaKarta' = MEMPTY, '73SPKartaJeOpsana' = MEMPTY,
    '74text1' = MEMPTY, '75text2' = MEMPTY, '76text3' = MEMPTY,
    '77text4' = MEMPTY ,'78text5' = MEMPTY,
    '79SPUIns' = MEMPTY,'80SPDIns' = MEMPTY,
    '81SPUUpd' = Lokalita_S,'82SPDUpd' = MEMPTY,

    '83parageneze' = MEMPTY,'84chronostratigrafie' = MEMPTY,
    '85litostratigrafie' = MEMPTY,'86poznamkaChrono' = MEMPTY,
    '87poznamkaLito' = MEMPTY,'88kompletnost' = MEMPTY,
    '89tvar' = MEMPTY,'90barva' = MEMPTY,
    '91zrnitost' = MEMPTY,'92biozona' = MEMPTY,
    '93fertilita' = MEMPTY,'94zpusobZachovani' = MEMPTY,
    '95originalniJmeno' = MEMPTY,'96zoPohlavi' = MEMPTY,
    '97zoStari' = MEMPTY,'98snadChrono' = MEMPTY,
    '99snadLito' = MEMPTY, '100klicovaSlova' = MEMPTY,
    '101nazevKU' = MEMPTY, '102fytochorion' = MEMPTY,
    '103lokalitaDoplneni' = MEMPTY, '104lokalitaOriginalni' = MEMPTY,
    '105stanoviste' = MEMPTY, '106mikroStanoviste' = MEMPTY,
    '107biotopKod' = MEMPTY, '108zpusobZiskani' = MEMPTY,
    '109souradniceZdroj' = MEMPTY, '110souradnicePresnost' = MEMPTY,
    '111cisloSberu' = MEMPTY, '112rokAkvizice' = MEMPTY,
    '113text6' = MEMPTY, '114text7' = MEMPTY,
    '115text8' = MEMPTY, '116text9' = MEMPTY,
    '117text10' = MEMPTY, '118rokPrirustku' = MEMPTY,
    '119kategorieTaxonuNazev' = MEMPTY, '120nadrizenyTaxonNom' = MEMPTY)

oper_bio <- mus_tab
imp <- "bio"
```

# A K V A R E L Y

```{r AKVARELY}

# L O A D

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

akv <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_akvarely")
# bot <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_botanika")   
# bry <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_mechorosty")   
# que <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_quercus")

# B R O W S E

```

### AKV: Inventarni a prirustkove cislo

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{A}

```{r INVENTARNI CISLO}

# invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
# MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
# MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

akv_invc <- akv %>% 
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 7, pad = "0")) %>% # 7 proto, ze pracujeme i s podlomenim, tzn 5 mist + 2 znaky = '/A'
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC)

```

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

```{r PRIRUSTKOVE CISLO}

bot_prirc <- bot_invc %>% 
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

# Q U E R C U S

```{r QUERCUS}

# L O A D

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

# akv <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_akvarely")
# bot <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_botanika")   
# bry <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_mechorosty")   
que <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_quercus")

# B R O W S E

```

### QUE: Inventarni a prirustkove cislo

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{Q}

```{r INVENTARNI CISLO}

# invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
# MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
# MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

que_invc <- que %>% 
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 7, pad = "0")) %>% # 7 proto, ze pracujeme i s podlomenim, tzn 5 mist + 2 znaky = '/Q'
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC)

```

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

```{r PRIRUSTKOVE CISLO}

bot_prirc <- bot_invc %>% 
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

# M E CH O R O S T Y

### MUZBE slovniky a data

Pro ucely pozadavku na pana Ondreje Zichu z BioLib.  
Potrebujeme ziskat BioLib slovnik pro skupinu Mechorostu.

ID a stupen ohrozeni

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/ciselnik_taxonu.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
cis <- RODBC::sqlFetch(con, "data")              # read specific table

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/mechorosty_Vrána.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
data <- RODBC::sqlFetch(con, "data")             # read specific table

# RODBC::sqlTables(con)                          # list tables in database

sel_cis <- cis %>% 
  select(taxon) %>% 
  distinct()                  # unikatni druhy z tabulky ciselnik

sel_data <- data %>% 
  select(taxon) %>%
  mutate(taxon = str_trim(taxon)) %>% 
  distinct()                  # unikatni druhy z tabulky data

check <- sel_cis %>% 
  full_join(sel_data, by = ("taxon" = "taxon"), keep = T) %>%             # unikatni druhy z obou tabulek
  mutate(MDRUH = coalesce(taxon.x, taxon.y)) %>%                          # vytvoreni sloupce druh
  separate(MDRUH, into=c("MROD", "rest") , sep=" ", extra = "merge") %>%  # vytvoreni sloupce rod
  select(MROD) %>%                                                        # vytazeni pouze potrebneho sloupce 
  distinct() %>%                                                          # pouze unikatni hodnoty pro rod
  arrange(MROD)                                                           # seradit abecedne

write.xlsx(check, file=paste0(path_csv, projekt, "_mechorosty_pozadavky_BioLib.xlsx"), 
           row.names = F, col.names = F)

bio_plant <- biolib %>%  # biolib = slovnik na zaklade accessu
  select(rod_Nomen) %>% 
  filter(!is.na(rod_Nomen)) %>% 
  distinct()

bio_mech <- check %>% 
  left_join(bio_plant, by = c("MROD" = "rod_Nomen"), keep = T)

nrow(bio_mech)
sum(is.na(bio_mech$rod_Nomen))

```

### BioLib mechy NOVÉ

Dostali jsme nová csv s daty pro mechorosty z BioLib.

Je třeba:
  a) vytvořit strom,  
  b) porovnat s daty z MUZBE.

```{r MECHOROSTY BIOLIB STROM}

com <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/ComName.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")
tax <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/TaxName.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")
ton <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/Taxon.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")

# doplneni taxonomickyh kategorii na zaklade koncovek

tax_modif <- tax %>% 
  mutate(tn_name = str_trim(tn_name),
         MLEVEL = case_when(str_detect(tn_name, "\\ssubsp\\.|\\svar\\.|\\sf\\.|\\sß") ~ "poddruh",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+\\s\\w+$")|str_detect(tn_name, "-|\\?") ~ "druh", 
                            str_detect(tn_name, "\\ssubgen\\.|\\ssect\\.") ~ "rod",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+ae$") ~ "celed",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+ales$") ~ "rad",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+psida$") ~ "trida",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+phyta$") ~ "oddeleni", 
                            # str_detect(tn_name, "\\?") ~ "nejasne",  
                            TRUE ~ "jine"),
         MLEVEL = ifelse(MLEVEL == "jine" & !str_detect(tn_name, "\\s"), "rod", MLEVEL),
         MLEVEL = case_when(str_detect(tn_name, "Marchantiomorpha|Hepaticae|Musci") ~ "oddeleni", # specialni pripady -> rucni prepsani
                            TRUE ~ MLEVEL)) 
# %>% 
#   mutate(MTAXPOR = case_when(MLEVEL == "poddruh" ~ 7,
#                              MLEVEL == "druh" ~ 6,
#                              MLEVEL == "rod" ~ 5,
#                              MLEVEL == "celed" ~ 4,
#                              MLEVEL == "rad" ~ 3,
#                              MLEVEL == "trida" ~ 2,
#                              MLEVEL == "oddeleni" ~ 1)) 
#         
# jine <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "jine") 
# 
# poddruh <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "poddruh")
# 
# druh <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "druh")
# 
# rod <- tax_modif %>%
#   filter(MLEVEL == "rod")
# 
# celed <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "celed")
# 
# rad <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "rad")
# 
# trida <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "trida")
# 
# oddeleni <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "oddeleni")

# ******* SOUCTY SEDI -> KATEGORIE JSOU ROZRAZENY VSECHNY *******

# strom

wide <- spread(tax_modif,                                  # Applying spread function
                        key = MLEVEL,
                        value = tn_name) %>% 
  select(tn_id, tn_tx_id, tn_authority, tn_type, oddeleni, trida, rad, celed, rod, druh, poddruh) %>% 
  mutate(oddeleni_ID = ifelse(!is.na(oddeleni), tn_tx_id, NA),
         trida_ID = ifelse(!is.na(trida), tn_tx_id, NA), 
         rad_ID = ifelse(!is.na(rad), tn_tx_id, NA), 
         celed_ID = ifelse(!is.na(celed), tn_tx_id, NA), 
         rod_ID = ifelse(!is.na(rod), tn_tx_id, NA), 
         druh_ID = ifelse(!is.na(druh), tn_tx_id, NA), 
         poddruh_ID = ifelse(!is.na(poddruh), tn_tx_id, NA)) %>% 
  relocate(oddeleni_ID, .before = oddeleni) %>% 
  relocate(trida_ID, .before = trida) %>% 
  relocate(rad_ID, .before = rad) %>% 
  relocate(celed_ID, .before = celed) %>% 
  relocate(rod_ID, .before = rod) %>% 
  relocate(druh_ID, .before = druh) %>% 
  relocate(poddruh_ID, .before = poddruh) %>% 
  mutate(oddeleni_Autor = ifelse(!is.na(oddeleni), tn_authority, NA),
         trida_Autor = ifelse(!is.na(trida), tn_authority, NA), 
         rad_Autor = ifelse(!is.na(rad), tn_authority, NA), 
         celed_Autor = ifelse(!is.na(celed), tn_authority, NA), 
         rod_Autor = ifelse(!is.na(rod), tn_authority, NA), 
         druh_Autor = ifelse(!is.na(druh), tn_authority, NA), 
         poddruh_Autor = ifelse(!is.na(poddruh), tn_authority, NA)) %>% 
  relocate(oddeleni_Autor, .before = oddeleni) %>% 
  relocate(trida_Autor, .before = trida) %>% 
  relocate(rad_Autor, .before = rad) %>% 
  relocate(celed_Autor, .before = celed) %>% 
  relocate(rod_Autor, .before = rod) %>% 
  relocate(druh_Autor, .before = druh) %>% 
  relocate(poddruh_Autor, .before = poddruh)

strom <- wide %>%
  mutate(BU_DRUH = druh,
         BU_PODDRUH = poddruh) %>% # backup column for druh and poddruh
  filter(tn_type == 0) %>%  # work only with preffered names, filter out synonyms (1)
  fill(oddeleni, .direction = "down") %>%  # group and fill the taxonomy
  fill(oddeleni_ID, .direction = "down") %>%  # group and fill BioLib ID
  fill(oddeleni_Autor, .direction = "down") %>%  # group and fill BioLib Autor
  fill(trida, .direction = "down") %>%  
  fill(trida_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(trida_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida) %>% 
  fill(rad, .direction = "down") %>% 
  fill(rad_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(rad_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida, rad) %>%
  fill(celed, .direction = "down") %>% 
  fill(celed_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(celed_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida, rad, celed) %>%
  fill(rod, .direction = "down") %>%  # zbytecne ?
  fill(rod_ID, .direction = "down") %>%  
  fill(rod_Autor, .direction = "down") %>%  
  # group_by(oddeleni, trida, rad, celed, rod) %>%
  # fill(druh, .direction = "down") %>% 
  # group_by(oddeleni, trida, rad, celed, rod, druh) %>%
  # fill(poddruh, .direction = "down") %>% 
  ungroup() %>% 
  mutate(rod = ifelse(is.na(druh), word(poddruh, 1), word(druh, 1))) %>% # take rod from the druh name (= more precise)
  mutate(druh = ifelse(is.na(druh), paste(word(poddruh, 1), word(poddruh, 2)), druh), # take rod from the druh name (= more precise)
         druh = gsub("NA NA", NA, druh)) %>%
  unite(sys_tree, c("oddeleni", "trida", "rad", "celed", "rod", "druh"), # "poddruh"
        sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>%   # create systematic tree
  relocate(sys_tree, .after = tn_type)

# druhy <- strom %>% 
#   filter(!is.na(BU_DRUH)|!is.na(BU_PODDRUH)) # POZOR ! Nesedi vzdy..

length(unique(strom$rod)) # 593

rm(com)
rm(tax)
rm(ton)

strom1 <- strom %>% 
  select(-BU_DRUH, -BU_PODDRUH)

write.table(strom1, file = "M:/02 dokumenty/03 migrace/BIO/BRYOLOGIE/BioLib_Bryologie_strom_KK.txt", 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
```

### BioLib slovnik PLANTAE+BRYOPHYTA

```{r}

# BioLib Plantae

bl_plant <- read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_plantae.csv"), sep = ";", header = T)

sel_biol <- bl_plant %>% 
  mutate(kmen = coalesce(kmen_Nomen, trida_NadNomen),
         trida = coalesce(trida_Nomen, rad_NadNomen),
         rad = coalesce(rad_Nomen, celed_NadNomen),
         celed = coalesce(celed_Nomen, rod_NadNomen),
         rod = coalesce(rod_Nomen, druh_NadNomen),
         druh = coalesce(druh_Nomen, poddruh_NadNomen),
         poddruh = poddruh_Nomen) %>% 
  unite(sys_tree_BIOL, c(
    # "kmen",  # ? does data have 'kmen' ?
    # "trida", "rad", 
    "celed", "rod", "druh_Nomen"
    # ,"poddruh"
    )
    ,sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_BIOL, druh, druh_Autor 
         # ,poddruh, poddruh_Autor # ? does data have 'poddruh' ?
         ) %>% 
  distinct()

bl_plantmech <- biolib %>%  # filtr pro mechy
  filter(kmen_Nomen %in% c("Anthocerotophyta", "Marchantiophyta", "Bryophyta"))
length(unique(bl_plantmech$rod_Nomen)) # 252
colnames(bl_plantmech)

# BioLib Bryophyta

bl_mech <- strom %>% 
  select(-BU_DRUH,-BU_PODDRUH) %>% 
  rename(oddeleni_Nomen = oddeleni, trida_Nomen = trida, rad_Nomen = rad, celed_Nomen = celed, 
         rod_Nomen = rod, druh_Nomen = druh, poddruh_Nomen = poddruh)

length(unique(bl_mech$rod_Nomen)) # 593
colnames(bl_mech)

# autori

# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("oddeleni_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(oddeleni_Autor = tn_authority.y) %>% 
#   relocate(oddeleni_Autor, .after = oddeleni_Nomen)
# 
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("trida_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(trida_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(trida_Autor, .after = trida_Nomen)
# 
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("rad_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(rad_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(rad_Autor, .after = rad_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("celed_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(celed_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(celed_Autor, .after = celed_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("rod_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(rod_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(rod_Autor, .after = rod_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("druh_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(druh_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(druh_Autor, .after = druh_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("poddruh_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(poddruh_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(poddruh_Autor, .after = poddruh_Nomen)

# RBIND

colnames(bl_plantmech)
colnames(bl_mech)

pb <- bl_plantmech %>% 
  mutate(source = "BL Plantae", # filter jen pro Bryo
         oddeleni_ID = NA, 
         oddeleni_Nomen = NA,
         oddeleni_Autor = NA)

length(unique(pb$druh_Nomen)) # 936
length(unique(pb$poddruh_Nomen)) # 10

bb <- bl_mech %>% 
  mutate(source = "BL Bryo", 
         kmen_ID = NA, 
         kmen_Nomen = NA,
         kmen_Autor = NA)

length(unique(bb$druh_Nomen)) # 9092
length(unique(bb$poddruh_Nomen)) # 135

# kontrola prekryvu

prekryv <- intersect(pb$druh_Nomen, bb$druh_Nomen) # 902
prekryv2 <- intersect(pb$poddruh_Nomen, bb$poddruh_Nomen) # 10

# CZ

czm <- com %>% 
  filter(tvn_type == 0)

mechCZ <- bl_mech

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("oddeleni_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = oddeleni_Nomen) %>% 
  rename(oddeleni_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("trida_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = trida_Nomen) %>% 
  rename(trida_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("rad_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = rad_Nomen) %>% 
  rename(rad_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("celed_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = celed_Nomen) %>% 
  rename(celed_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("rod_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = rod_Nomen) %>% 
  rename(rod_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("druh_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = druh_Nomen) %>% 
  rename(druh_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("poddruh_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = poddruh_Nomen) %>% 
  rename(poddruh_Nazev = tvn_name)

```

### mechy porovnani

- nove promenne pro praci na porovnani  
- zjistit, zda jsou data z databaze v ciselniku dodanem klientem  
- zjistit, zda jsou data v BioLib slovniku pro Plantae (-> overeny BioLib strom -> PREFEROVANE)
- zjistit, zda jsou data v BioLib slovniku pro Bryophyta (-> slovnik semtam nesedi -> POUZE PRO NUTNE PRIPADY)  
--> vytvorit tabulku: data - ciselnik - biolib Plantae - biolib Bryophyta

```{r MECHOROSTY BIOLIB POROVNANI}

mechy_data <- sel_data # n = 491
mechy_cis <- sel_cis   # n = 902
biolib_pl <- sel_biol  # n = 6528
biolib_bry <- druhy    # n = 9226

# 1) jsou vsechna data ve slovniku (ciselniku)?

# data 491
# ciselnik 902

colnames(mechy_data) <- paste0("data")
colnames(mechy_cis) <- paste0("cis")

mechy_data <- mechy_data %>% 
  mutate(clean_sp = paste(word(data, 1), word(data, 2)), # osekat na druhy (bez poddruhu, autoru)
         clean_sp = ifelse(str_detect(clean_sp, "^\\w+\\sNA$"), word(clean_sp, 1), clean_sp)) # v nekterych pripadech bylo zapsano 'Sphagnum NA' -> odstraneni NA

st1 <- left_join(mechy_data, mechy_cis, by = c("data" = "cis"), keep = T) %>%
  select("DB_data" = data,
         "DB_ciseln" = cis,
         "DB_clean" = clean_sp)

chybi_v_cis <- st1 %>% 
  filter(is.na(DB_ciseln))

# 2) data vs. puvodni biolib plantae?

# data 491
# biolib plantae 6528

st2 <- left_join(st1, biolib_pl, by = c("DB_clean" = "druh"), keep = T) %>% 
  select(DB_data, DB_ciseln, DB_clean,
         "BLPL_tree" = sys_tree_BIOL,
         "BLPL_druh" = druh,
         "BLPL_autor" = druh_Autor)

chybi_v_biolpl <- st2 %>% 
  filter(is.na(BLPL_druh))

# 3) data vs. novy biolib mechy?

# data 491
# biolib plantae 9226

st3 <- left_join(st2, biolib_bry, by = c("DB_clean" = "druh"), keep = T) %>% 
  distinct() %>% 
  select(DB_data, DB_ciseln, DB_clean, BLPL_tree, BLPL_druh, BLPL_autor,
         "BLBR_tree" = sys_tree,
         "BLBR_druh" = druh,
         "BLBR_autor" = tn_authority)

chybi_v_biolbr <- st3 %>% 
  filter(is.na(BLBR_druh))

chybi_uplne <- st3 %>% 
  filter(is.na(BLBR_tree)&is.na(BLPL_tree))

# synonyma ?

synon <- wide %>%
  mutate(BU_DRUH = druh,
         BU_PODDRUH = poddruh,
         rn = row_number()) %>% # backup column for druh and poddruh
  filter(tn_type == 1)

rn <- synon$rn # synonyma
rn1 <- synon$rn+1 # radek za synonymem -> k nemu se synonymum vaze
rnfin <- c(rn, rn1) # identifikace radku, se synonymy ?

# tohle neni dobre -> pracuj s tn_tx_id !!!!!!! group apod

syn <- wide %>% 
  slice(rnfin) # filtruj radky dle row number identifikovane vyse

```

### MECH: Adresar

Pripady:  
1) Krizova   
2) Krizova K.  
3) Krizova K. et | & | ed | , Novak V.  
4) Krizova & Novak  
5) anonymni darce  
6) Chytil Petr, Mgr.  
7) JUDr. Cejchoň  
8) MěÚ Frýdlant. n. O., odbor ŽP  
9) Poloczek B. (Poloček B.)  
10) pracovníci zemědělského družstva  
11) T.Kukulka  
12) Pustka St.  
13) Lukáš J. sen

```{r MODIF ADRESAR}

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/Databaze_PVO.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection
adr <- RODBC::sqlFetch(con, "Rejstřík_Adresar")              # read specific table

# modify

# 1-2
simple <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "\\s\\w\\.$")|str_detect(symbol, "^\\w+$")) %>%
  filter(!str_detect(symbol, "\\s(et|&|ed|rev)")) %>% 
  filter(!str_detect(symbol, ",")) %>% 
  mutate(MA = "simple") %>% 
  mutate(MPRIJM = word(symbol, 1),
         MJM = ifelse(!is.na(jmeno), jmeno, word(symbol, 2)),
         MTIT = "", 
         MPOZN = "")

# 3-4
combi <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "\\s(et|&|ed|rev)|,")) %>% 
  filter(!str_detect(symbol, "Mgr.|Frýdlant")) %>%  # n = 36
  mutate(MA = "combi") %>% 
  mutate(MCOMBI = strsplit(as.character(symbol), ",")) %>%
  unnest(MCOMBI) %>%
  mutate(MCOMBI = gsub("rev.", "", MCOMBI),
         MCOMBI = str_trim(MCOMBI),
         MPRIJM = case_when(str_detect(MCOMBI, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ word(MCOMBI, 1),
                            TRUE ~ MCOMBI),
         MJM = case_when(str_detect(MCOMBI, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ word(MCOMBI, 2),
                            TRUE ~ ""),
         MTIT = "", 
         MPOZN = "") %>%
  select(-MCOMBI)

# 5-13
extra <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "anonym|Mgr|JUDr.|Frýdlant|Poloczek|pracovníci|T.Kukulka|St.$|\\ssen$")) %>% 
  mutate(MA = "extra") %>% 
  mutate(MPRIJM = case_when(str_detect(symbol, "anonym") ~ "anonymní dárce",
                            str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Chytil",
                            str_detect(symbol, "JUDr.") ~ "Cejchoň",
                            str_detect(symbol, "Frýdlant") ~ "MěÚ Frýdlant. n. O., odbor ŽP",
                            str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "Poloczek",
                            str_detect(symbol, "pracovníci") ~ "pracovníci zemědělského družstva",
                            str_detect(symbol, "T.Kukulka") ~ "Kukulka",
                            str_detect(symbol, "St.$") ~ "Pustka",
                            str_detect(symbol, "\\ssen$") ~ "Lukáš"),
         MJM = case_when(str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Petr",
                         str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "B.",
                         str_detect(symbol, "Kukulka") ~ "T."),
         MTIT = case_when(str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Mgr.",
                          str_detect(symbol, "JUDr.") ~ "JUDr.", TRUE ~ ""), 
         MPOZN = case_when(str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "Poloček B.",
                           str_detect(symbol, "St.$") ~ "St.",
                           str_detect(symbol, "\\ssen$") ~ "sen", TRUE ~ ""))

# back together
df1 <- rbind(simple, combi)
df <- rbind(df1, extra)

check <- left_join(adr, df, by = "symbol", all.x = T, keep = T) %>% 
  select(symbol.x, symbol.y)

sum(is.na(check))

```

```{r IMPORT CSV ADRESAR}

# M O D I F Y

modify_tab <- df %>% 
  mutate(MEMPTY = "",
         '1typSubjektuKod' = "OO",
         '10osobaPohlavi' = "neznámé",  # povinne: "muž", "žena", "neznámé"
         '18subjektStatKod' = "CZ") %>% 
  unite('2subjektKod', c(MPRIJM, MJM), na.rm = T, remove = FALSE, sep = " ")

modif_save <- paste0(path_csv, projekt, "_modif_adresar.csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select('1typSubjektuKod' = '1typSubjektuKod', # !! povinne !!
         '2subjektKod' = '2subjektKod',         # !! povinne !!
         '3subjektAlterKod' = MEMPTY, '4osobaJmenoPrvni'= MJM, 
         '5osobaJmenoDruhe' = MEMPTY, 
         '6osobaPrijmeni' = MPRIJM,         # !! povinne !!
         '7osobaTitulPredJmenem' = MTIT, '8osobaTitulZaJmenem' = MEMPTY, 
         '9osobaRodnePrijmeni' = MEMPTY, 
         '10osobaPohlavi' = '10osobaPohlavi',   # !! povinne !! "muž", "žena", "neznámé"

         '11osobaDatumNarozeni' = MEMPTY, '12osobaMistoNarozeni' =MEMPTY,
         '13okresNarozeniNazev' = MEMPTY, '14obecNarozeniNazev' = MEMPTY,
         '15statNarozeniKod' = MEMPTY, '16osobaDatumUmrti' = MEMPTY,
         '17osobaMistoUmrti' = MEMPTY,

         '18subjektStatKod' = '18subjektStatKod',
         '19kontaktEmail' = MEMPTY, '20kontaktMobil' = MEMPTY,
         '21kontaktMobil2' = MEMPTY, '22kontaktTelefon' = MEMPTY,
         '23kontaktInternet' = MEMPTY, '24kontaktInternetoveVolani' = MEMPTY,
         '25adresaText' = MEMPTY, '26kontaktniAdresaText' = MEMPTY,
         '27fyzickaOsobaRodneCislo' = MEMPTY, '28subjektPoznamka' = poznamka, # kam MPOZN ???

         '29AdresaTextoveOkres' = MEMPTY, '30AdresaTextoveObec' = mesto,
         '31AdresaTextoveCastObce' = MEMPTY, '32AdresaTextoveMestskaCast' = MEMPTY,
         '33AdresaTextoveUlice' = ulice, '34AdresaTextoveCisloOrientacni' = cp,
         '35AdresaTextoveCislo' = MEMPTY, '36AdresaTextovePSC' = psc,

         '37zamestnanecCislo' = MEMPTY, '38oddeleniKod' = MEMPTY,
         '39osobnostMedailon' = MEMPTY, '40osobnostPseudonym' = MEMPTY,
         '41okruhSubjektuNazev' = MEMPTY, '42subjektSbirka' =  MEMPTY,           
         '43subjektPodsbirka' =  MEMPTY, '44osobaStudia' = MEMPTY,
         '45osobaSpolky' = MEMPTY, '46osobaOsobnost' = MEMPTY,
         '47subjektDatumOd' = MEMPTY, '48subjektDatumDo' = MEMPTY,
         '49kontaktEmail2' = MEMPTY, 
         '50text1' = MEMPTY, '51text2' = MEMPTY, '52text3' = MEMPTY, 
         '53role1' = MEMPTY, '54role2' = MEMPTY, 
         '55role3' = MEMPTY, '56role4' = MEMPTY, '57$role5' = MEMPTY,
         rel_ZkrJm = symbol)

oper_MECHadresar <- mus_tab %>% 
  select(rel_ZkrJm, '1typSubjektuKod', '2subjektKod', '4osobaJmenoPrvni', '6osobaPrijmeni')
imp <-"MECHadresar"

```

# O B R A Z K Y

**DEMUS**: (slozka s obrazky)
**MUSEION**: import_obrazky.csv (muze byt vice slozek)

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Import souborových příloh

- udelat vypis souboru v cmd  
- seznam cest k souborum  
- naparovat s MINVC

V MUSEIONU: Další agendy -> Multimédia/přílohy -> Import souborových příloh

*MUZBE ACCDB:*

Diapozitivy  
Foto  
Lesnicka sbirka  
MB_PVO  
Negativy  
Obecne sbirky 1  
Obecne sbirky 2  
Obecne sbirkyy - 4 slozky (?)  
Prirustkova kniha  
Rukopisy

```{r OBRAZKY PRIPOJENI DATABAZE}

# L O A D

# dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/SVO/MUZBE-SVO.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

RODBC::sqlTables(con)

# v <- "diap"
# v <- "foto"
# v <- "les"

# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "diapozitivy")
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "foto")
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "lesnicka")
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "negativy")
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "obecne")   
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "obecne1")   
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "PrirustkySVO")   
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "rukopisy")

```

## Diapozitivy HOTOVE

```{r OBR DIAP}

# DATABASE CONNECTION

v <- "diap"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "diapozitivy")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Diapozitivy/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext)) %>% 
  mutate(MFC = sub("\\s", "", file)) %>%  # foto
  # separate(file, into = c("file", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% # diap
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% # foto
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

# sez_ch <- sez %>% 
#   select(invc, MINVC, MINVChorni, MINVCPozn, MPORCISLO, MPORCISLOhorni, MSUBCISLO, MSUBCISLOhorni)

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>% 
  # separate(invc, into = c("rada", "cislo", "subcislo"),
  #          sep = "\\s|\\/", extra = "merge", remove = FALSE) %>%
  # replace(is.na(.), "") %>% 
  mutate(
         cislo = str_extract(MINVC, ".....$"),# diap
         rada = str_extract(MINVC, "^."), # diap
         cislo = as.numeric(cislo),# diap
         Mcislo = ifelse(cislo < 1000, str_pad(cislo, 3, pad = "0"), str_pad(cislo, 4, pad = "0")), # diap
         MFC = paste0(rada, Mcislo))

# R E L A T E

# relace <- left_join(vypis, sez, by = c("file" = "MFC"), keep = T) # diap
relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T) # foto

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN) 
write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")

# vypis n = 14976
# mus_tab n = 14730
# nesparovane n = 243

print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(MEMPTY = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = MEMPTY,                                   
    '5typDokumentuNazev' = MEMPTY,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = MEMPTY, 
    '12neDigitalni' = MEMPTY, 
    '13umisteni' = MEMPTY, 
    '14publikace' = MEMPTY, 
    '15literaturaNazev' = MEMPTY, 
    '16literaturaSlovy' = MEMPTY, 
    '17APlicenceCC' = MEMPTY, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = MEMPTY, 
    '19APautorSubjektKod' = MEMPTY, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = MEMPTY, 
    '21APtypLicence' = MEMPTY, 
    '22APcasovaLicence' = MEMPTY, 
    '23APuzemniLicence' = MEMPTY, 
    '24APmnozstevniLicence' = MEMPTY, 
    '25APdatumVyprseni' = MEMPTY, 
    '26APpoznamka' = MEMPTY
    )

oper_obrazky_diap <- mus_tab  #  s w i t c h !!!

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "diap/KontextovyDokument_export fin.xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "diap/MUZBE_import_obrazky_diap.csv"), sep = ";") 
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("X6url" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

vypis_list <- select(vypis, MFN) 
mus_list <- select(mus_imp, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

## Foto HOTOVE

```{r OBR FOTO}

# DATABASE CONNECTION

v <- "foto"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "foto")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Foto/Image", full.names = T)) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext),
         Mrada = "F",
         Mcislo = sub("F ", "", file), 
         Mcislo = sub("^0+", "", Mcislo)) %>% 
  mutate(MFC = paste0(Mrada, Mcislo)) %>%  # foto
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>%
  mutate(MFC = ifelse(str_detect(MFC, "[:alpha:]$"), sub("[:alpha:]$", "", MFC), MFC)) %>% 
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>%

  mutate(cislo = substr(MINVC, 2, 6), 
         rada = str_extract(MINVC, "^."),
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo), 
         MFC = paste0(rada, Mcislo))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T)

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN)

write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")

# vypis n = 14976
# mus_tab n = 14730
# nesparovane n = 243

print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

# M O D I F Y

# v pripade dvokoloveho prirazovani:

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(MEMPTY = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = MEMPTY,                                   
    '5typDokumentuNazev' = MEMPTY,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = MEMPTY, 
    '12neDigitalni' = MEMPTY, 
    '13umisteni' = MEMPTY, 
    '14publikace' = MEMPTY, 
    '15literaturaNazev' = MEMPTY, 
    '16literaturaSlovy' = MEMPTY, 
    '17APlicenceCC' = MEMPTY, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = MEMPTY, 
    '19APautorSubjektKod' = MEMPTY, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = MEMPTY, 
    '21APtypLicence' = MEMPTY, 
    '22APcasovaLicence' = MEMPTY, 
    '23APuzemniLicence' = MEMPTY, 
    '24APmnozstevniLicence' = MEMPTY, 
    '25APdatumVyprseni' = MEMPTY, 
    '26APpoznamka' = MEMPTY
    )

oper_obrazky_foto <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
}

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "foto/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "foto/MUZBE_import_obrazky_foto.csv"), sep = ";") %>% 
  mutate(Murl = sub("JPG", "jpg", X6url))
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("Murl" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

mus_list <- select(mus_imp, MFN)
vypis_list <- select(vypis, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```
## Lesnicka HOTOVE

```{r OBR LES}

# LIST OF FILES

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Lesnická sbírka/Image", full.names = T)) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext)) %>% 
  # mutate(MFC = sub("\\s", "", file)) %>% 
  separate(file, into = c("MFC", "multi"), sep = "-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM

# sez_ch <- sez %>% 
#   select(invc, MINVC, MINVChorni, MINVCPozn, MPORCISLO, MPORCISLOhorni, MSUBCISLO, MSUBCISLOhorni)

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>%

  separate(MINVC, into = c("cislo", "multi"), sep = "\\/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(
         rada = str_extract(cislo, "^."),
         cislo = str_extract(cislo, ".....$"),
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo),
         MFC = ifelse(!is.na(multi), paste0(rada, " ", Mcislo, "/", multi), paste(rada, Mcislo)))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T) # foto

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN)  
  # write.table(file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
  #           sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
  #           na = "", fileEncoding="cp1250")

# vypis n = 14976
# mus_tab n = 14730
# nesparovane n = 243

print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

# M O D I F Y

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(MEMPTY = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = MEMPTY,                                   
    '5typDokumentuNazev' = MEMPTY,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = MEMPTY, 
    '12neDigitalni' = MEMPTY, 
    '13umisteni' = MEMPTY, 
    '14publikace' = MEMPTY, 
    '15literaturaNazev' = MEMPTY, 
    '16literaturaSlovy' = MEMPTY, 
    '17APlicenceCC' = MEMPTY, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = MEMPTY, 
    '19APautorSubjektKod' = MEMPTY, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = MEMPTY, 
    '21APtypLicence' = MEMPTY, 
    '22APcasovaLicence' = MEMPTY, 
    '23APuzemniLicence' = MEMPTY, 
    '24APmnozstevniLicence' = MEMPTY, 
    '25APdatumVyprseni' = MEMPTY, 
    '26APpoznamka' = MEMPTY
    )

oper_obrazky_foto <- mus_tab  #  s w i t c h !!!

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

```

## Negativy ---migruju

```{r OBR NEG}

# DATABASE CONNECTION

v <- "neg"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "negativy")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Negativy/Image", full.names = T)) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext),
         Mrada = substr(file, 1, 1),
         Mcislo = sub("N-a", "N", file),
         Mcislo = sub("N", "", Mcislo), 
         Mcislo = sub("^0+", "", Mcislo),
         MFC = paste0(Mrada, Mcislo)) %>% 
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(multi = ifelse(str_detect(multi, "A|-A|B|-B|C|-C"), sub("A|-A|B|-B|C|-C", "", multi), multi),
         multi = gsub("^0+", "", multi), # 020 (2) -> 20 (2)
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "[:alpha:]$"), sub("[:alpha:]$", "", MFC), MFC),
         MFC = ifelse(MFC == "N37542", paste0(MFC, "/", multi), MFC), # N37542-20 (2)
         MFC = sub("\\s\\(2\\)", "", MFC), # N37542-20 (2) -> N37542-20
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "a|b|c|A|B|C$"), sub("a|b|c|A|B|C$", "", MFC), MFC)) %>% # N37542-051A -> N37542-051
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC, MINVChorni) %>%

  mutate(cislo = substr(MINVC, 2, 6),
         rada = "N",
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo), 
         MFC = paste0(rada, Mcislo),
         MFC = ifelse(MFC == "N37542", MINVC, MFC), 
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "AB|A-C|A-D"), gsub("AB|A-C|A-D", "", MFC), MFC))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T)

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC))

# write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
#             sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
#             na = "", fileEncoding="cp1250")

# M O D I F Y

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(MEMPTY = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = MEMPTY,                                   
    '5typDokumentuNazev' = MEMPTY,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = MEMPTY, 
    '12neDigitalni' = MEMPTY, 
    '13umisteni' = MEMPTY, 
    '14publikace' = MEMPTY, 
    '15literaturaNazev' = MEMPTY, 
    '16literaturaSlovy' = MEMPTY, 
    '17APlicenceCC' = MEMPTY, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = MEMPTY, 
    '19APautorSubjektKod' = MEMPTY, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = MEMPTY, 
    '21APtypLicence' = MEMPTY, 
    '22APcasovaLicence' = MEMPTY, 
    '23APuzemniLicence' = MEMPTY, 
    '24APmnozstevniLicence' = MEMPTY, 
    '25APdatumVyprseni' = MEMPTY, 
    '26APpoznamka' = MEMPTY
    )

oper_obrazky_neg <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "neg/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "neg/MUZBE_import_obrazky_neg.csv"), sep = ";") %>%  #  s w i t c h !!!
  mutate(Murl = sub("JPG", "jpg", X6url))
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("Murl" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

mus_list <- select(mus_imp, MFN)
vypis_list <- select(vypis, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

Nektere obrazky nebyly prirazeny, protoze spadaji do intervalu daneho puvodnim invenarnim cislem.  
Nutne priradit obrazky ke spravnemu spodnimu MINVC.

```{r OBR NEGATIVY 2KOLO INTERVALY}

# sez_int <- sez %>% 
#   filter(str_detect(invc, "N\\s\\d+-\\d{5}")) %>% 
#   mutate(Minterv = str_extract(invc, "\\d{5}-\\d+")) %>% 
#   separate(Minterv, into = c("dolni", "horni"), 
#            sep = "-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
#   mutate(dolni = as.numeric(dolni),
#          horni = as.numeric(horni))

sez_int <- sez %>% 
  drop_na(MINVChorni) %>% 
  mutate(dolni = sub("N", "", MINVC),
         horni = sub("N", "", MINVChorni))

nesp_int <- nesparovane %>% 
  select(MFN, MFC.x) %>% 
  mutate(Mcislo = gsub("A|B|N", "", MFC.x),
         Mcislo = as.numeric(Mcislo))

# install.packages("fuzzyjoin")
require(fuzzyjoin)

fuzzy_relace <- fuzzy_left_join(nesp_int, sez_int, 
                                by = c("Mcislo" = "dolni", "Mcislo" = "horni"), 
                                match_fun = list(`>=`, `<=`))       # W O R K S !!!!

ruc_fuzzy_relace <- fuzzy_relace %>% 
  mutate(MINVC = case_when(Mcislo.x >= 17881 & Mcislo.x <= 17902 ~ "N17880/-902,CH890",
                           Mcislo.x >= 19859 & Mcislo.x <= 19951 ~ "N19858/-951,CH911",
                           Mcislo.x >= 30212 & Mcislo.x <= 30262 ~ "N30212/-262,CH212",
                           Mcislo.x >= 36427 & Mcislo.x <= 36435 ~ "N36427/-435,C28-9",
                           Mcislo.x >= 37747 & Mcislo.x <= 37805 ~ "N37747/A-805",
                           Mcislo.x >= 44331 & Mcislo.x <= 44342 ~ "N44331/-342,CH330",
                           TRUE ~ MINVC))

sparovane2 <- ruc_fuzzy_relace %>% drop_na(MINVC)
nesparovane2 <- ruc_fuzzy_relace %>% filter(is.na(MINVC)) # -> rucne doplnit intervaly u MINVC v nestandartním formatu

write.table(nesparovane2, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"),
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F,
            na = "", fileEncoding="cp1250")

modify_tab <- sparovane2 %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(MEMPTY = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, "_2.csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = MEMPTY,                                   
    '5typDokumentuNazev' = MEMPTY,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = MEMPTY, 
    '12neDigitalni' = MEMPTY, 
    '13umisteni' = MEMPTY, 
    '14publikace' = MEMPTY, 
    '15literaturaNazev' = MEMPTY, 
    '16literaturaSlovy' = MEMPTY, 
    '17APlicenceCC' = MEMPTY, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = MEMPTY, 
    '19APautorSubjektKod' = MEMPTY, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = MEMPTY, 
    '21APtypLicence' = MEMPTY, 
    '22APcasovaLicence' = MEMPTY, 
    '23APuzemniLicence' = MEMPTY, 
    '24APmnozstevniLicence' = MEMPTY, 
    '25APdatumVyprseni' = MEMPTY, 
    '26APpoznamka' = MEMPTY
    )

oper_obrazky_neg <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, "_2.csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }
```

## Obecne sbirky ---pripravujuIMP

```{r OBR OB}

# DATABASE CONNECTION !! jina databaze !!

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/SVO/MUZBE-SVO-pracovni.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

# RODBC::sqlTables(con)

v <- "obs"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "obecne")

# LIST OF KD

# vyp <- as.data.frame(list.files(c("D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_01",
#                                     "D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_02",
#                                     "D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_03",
#                                     "D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_04"), 
#                                   pattern = "jpg$|JPG$", full.names = T))

# vyp1 <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_01", pattern = "jpg$|JPG$", full.names = T)) 
# colnames(vyp1)[1] <- "path"
# vyp2 <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_02", pattern = "jpg$|JPG$", full.names = T)) 
# colnames(vyp2)[1] <- "path"
vyp3 <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_03", pattern = "jpg$|JPG$", full.names = T)) 
colnames(vyp3)[1] <- "path"

# vypis <- vyp1 %>% 
vypis <- vyp3 %>% 
  mutate(MFN = sub(".*\\/.*\\/.*\\/.*\\/", "", path),
         Mrada = "FM",
         Mcislo = sub("^FM", "", MFN),
         Mcislo = sub(".jpg|.JPG", "", Mcislo),
         Mcislo = sub("S", "", Mcislo),
         Mcislo = sub("--", "-", Mcislo),
         Mcislo = sub("\\s\\(\\d+\\)", "", Mcislo),
         Mcislo = str_trim(Mcislo)) %>%

  separate(Mcislo, into = c("hlavni", "sub"), sep = "-|\\s", extra = "merge", remove = FALSE) %>%

  mutate(sub = ifelse(str_detect(hlavni, "\\d+[:alpha:]$"), str_extract(hlavni, ".$"), sub),
         hlavni = ifelse(str_detect(hlavni, "[:alpha:]$"), str_remove(hlavni, ".$"), hlavni),
         sub = str_remove_all(sub, "\\s+"),
         sub = str_remove(sub, "^-"),
         sub = str_trim(sub)) %>%

  separate(sub, into = c("sub1", "sub2"), sep = "-|,|\\(", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(sub2 = ifelse(str_detect(sub1, ".+[:alpha:]$"), str_extract(sub1, ".$"), sub2),
         sub1 = ifelse(str_detect(sub1, ".+[:alpha:]$"), str_remove(sub1, ".$"), sub1))

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) %>%

  separate(MINVC, into = c("hlavni", "sub"), sep = "\\/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mrada = paste0("FM"),
         MFC = gsub("FM| S", "", hlavni),
         MFC = gsub("^0+", "", MFC))

# R E L A T E

# relace <- left_join(vypis, sez, by = c("hlavni" = "MFC"), keep = T) # 13887

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("hlavni" = "MFC", "sub1" = "sub"), keep = T)  # 13694
rel_ok <- relace %>% filter(!is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN, MINVC) # 8226
rel_na <- relace %>% filter(is.na(MINVC)) %>% #5468
  select(-invc, -MINVC, -hlavni.y, -sub.y, -Mrada.y, -MFC) %>% 
  rename("Mrada" = Mrada.x, "hlavni" = hlavni.x, "sub" = sub.x) 
rel_naok <- left_join(rel_na, sez, by = c("hlavni" = "MFC"), keep = T)  # 5585

# check_rel <- rel_naok %>% 
check_rel <- rel_naok %>% 
  group_by(MFN) %>% 
  filter(n()>1)

del_vec <- check_rel$MFN # seznam INVC, ktera byla spatne sparovana a maji se priradit rucne

rel_naok2 <- rel_naok %>% 
  filter(!MFN %in% del_vec) %>%  # smazat neprirazena MINVC
  select(MFN, MINVC)

opr_vypis <- rbind(rel_ok, rel_naok2)

# N E S P A R O V A N E

#viz del_vec, check_rel

# write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"),
#             sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F,
#             na = "", fileEncoding="cp1250")
# 
# print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

# w <- "Image_01"
w <- "Image_02"

# M O D I F Y

modify_tab <- opr_vypis %>%
  # select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(MEMPTY = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, w,".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = MEMPTY,                                   
    '5typDokumentuNazev' = MEMPTY,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = MEMPTY, 
    '12neDigitalni' = MEMPTY, 
    '13umisteni' = MEMPTY, 
    '14publikace' = MEMPTY, 
    '15literaturaNazev' = MEMPTY, 
    '16literaturaSlovy' = MEMPTY, 
    '17APlicenceCC' = MEMPTY, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = MEMPTY, 
    '19APautorSubjektKod' = MEMPTY, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = MEMPTY, 
    '21APtypLicence' = MEMPTY, 
    '22APcasovaLicence' = MEMPTY, 
    '23APuzemniLicence' = MEMPTY, 
    '24APmnozstevniLicence' = MEMPTY, 
    '25APdatumVyprseni' = MEMPTY, 
    '26APpoznamka' = MEMPTY
    )

# oper_obrazky_obs1 <- mus_tab 
oper_obrazky_obs2 <- mus_tab
# oper_obrazky_obs3 <- mus_tab 
# oper_obrazky_obs4 <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, w,".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "neg/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "neg/MUZBE_import_obrazky_neg.csv"), sep = ";")  #  s w i t c h !!!
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("X6url" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

vypis_list <- select(vypis, MFN) 
mus_list <- select(mus_imp, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

## Rukopisy

```{r OBR RUKO}

# DATABASE CONNECTION

v <- "ruko"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "rukopisy")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/rukopisy.lbd/Image", full.names = T)) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext),
         Mrada = "F",
         Mcislo = sub("F ", "", file), 
         Mcislo = sub("^0+", "", Mcislo)) %>% 
  mutate(MFC = paste0(Mrada, Mcislo)) %>%  # foto
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>%
  mutate(MFC = ifelse(str_detect(MFC, "[:alpha:]$"), sub("[:alpha:]$", "", MFC), MFC)) %>% 
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>%

  mutate(cislo = substr(MINVC, 2, 6), 
         rada = str_extract(MINVC, "^."),
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo), 
         MFC = paste0(rada, Mcislo))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T)

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN)

write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")

# vypis n = 14976
# mus_tab n = 14730
# nesparovane n = 243

print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

# M O D I F Y

# v pripade dvokoloveho prirazovani:

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(MEMPTY = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = MEMPTY,                                   
    '5typDokumentuNazev' = MEMPTY,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = MEMPTY, 
    '12neDigitalni' = MEMPTY, 
    '13umisteni' = MEMPTY, 
    '14publikace' = MEMPTY, 
    '15literaturaNazev' = MEMPTY, 
    '16literaturaSlovy' = MEMPTY, 
    '17APlicenceCC' = MEMPTY, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = MEMPTY, 
    '19APautorSubjektKod' = MEMPTY, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = MEMPTY, 
    '21APtypLicence' = MEMPTY, 
    '22APcasovaLicence' = MEMPTY, 
    '23APuzemniLicence' = MEMPTY, 
    '24APmnozstevniLicence' = MEMPTY, 
    '25APdatumVyprseni' = MEMPTY, 
    '26APpoznamka' = MEMPTY
    )

oper_obrazky_foto <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
}

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "foto/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "foto/MUZBE_import_obrazky_foto.csv"), sep = ";") %>% 
  mutate(Murl = sub("JPG", "jpg", X6url))
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("Murl" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

mus_list <- select(mus_imp, MFN)
vypis_list <- select(vypis, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

## O B R  -  C H E C K

```{r OBR CHECK IMPORT}

# I N V   R A D A

v <- "diap"
# v <- "foto"
# v <- "les"
# v <- "neg"
# v <- "obs"

# V Y P I S   O B R A Z K U

# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Diapozitivy/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Foto/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Lesnická sbírka/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Negativy/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
colnames(jpg_vypis)[1] <- "path"
count(jpg_vypis)

# M U S E I O N   I M P

jpg_museion <- read_excel(paste0(path_kd, v, "/KontextovyDokument_export.xlsx")) %>% 
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

count(jpg_musion)

# C H E C K

```

# ! ! !   E X P O R T Y  C S V   ! ! !

```{r EXPORT CSV}

# finalni csv

save <- paste0(path_csv, projekt, "_import_", imp, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# upravena tabulka

modif_save <- paste0(path_csv, projekt, "_modif_", imp, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",",              # desetinny oddelovac musi byt carka
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

```

# KONFLIKTY PRI MIGRACI DAT

## Botanika

* B 15781 - celed - "Orobanchaceae (zárazovité)Orobanchaceae (zárazovité)"

* B 20207 - mapa - "6375b" - KK: cislo ctverce ?

* sort(unique(bot$nabyti))  
[1] "dar"   "nákup" "Nákup" "nkup"  "sběr"  "svěr"