### 2023-04-27 MSK_MUZBE_migrace.Rmd
MUZBE botanika: biokarta+negativy check

---
title: "Moravskoslezsky kraj - Muzeum Beskyd"
subtitle: "Migrace dat"
author: "Katerina Krizova"
date: "2023-02-08"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel in sheets
```

\newpage

# PROJEKT A CESTY

```{r PROJECT SPECIFICATIONS AND PATHS}

projekt <- "MUZBE"

path <-  "C:/Users/krizova/Documents/R/"

path_data <-  paste0(path, "data/")
path_csv <-  paste0(path, "mus_csv/", projekt, "/")

path_muzbe <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/" # databaze

path_kd <- paste0(path_csv, "KD/") # kontextove dokumenty

```

Akvarely.bf
Botanika aktuální.bf
Quercus Holuša.bf
mechorosty_Vrána.bf

spm = systematicka evidence podsbirky Pm (mechorosty)  
cpm = ciselnik podsbirky Pm (mechorosty)

# B O T A N I K A

```{r BOTANIKA}

# L O A D

# dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/MB_PVO_Botanika/botanika - aktuální.mdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      
bot0 <- RODBC::sqlFetch(con, "data")

bot1 <- bot0 %>% 
  select(-contains("_sort"), -nvg_id)

# M U S E I O N   E V I D E N C E

bot <- bot1 %>% 
  mutate(MSBIRKA = "MUZBE",
         MPODSB = "Pb",
         MPODSBnaz = "botanika",
         MFOND = "bot",
         MFONDnaz = "botanika",
         MSKUP = "herbT",
         MSKUPnaz = "herbář Tracheophyta",
         X = NA)

rm(bot0)
rm(bot1)

# biolib slovnik pro botaniku

biolib <- read_excel("M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/02 muzBE konverze/BIO/importDK/slovniky/muzbe_import_Plantae_Taxon.xlsx")

```

## BOT slovniky

### bot fondy

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Fond
**MUSEION**: import_fond.csv

```{r FONDY}

# M O D I F Y

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- bot %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = MSBIRKA,    # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= MPODSB,          # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                 # !! povinne !!
    '4nazev'= MFONDnaz,                 # !! povinne !!
    '5poznamka' = X, '6popisPubl'= X,
    '7poradi' = X, '8oaiId'= X,
    '9oaiDatumHarvestingu'= X, '10oaiDatumModifikace' = X) %>% 
  distinct()

oper_fondy <- mus_tab
imp <- "fond"
```

### bot skupiny

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Skupiny
**MUSEION**: import_skupiny.csv

```{r SKUPINY}

# M O D I F Y

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- bot %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = MSBIRKA,     # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= MPODSB,           # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                  # !! povinne !!
    '4skupinaKod'= MSKUP,                # !! povinne !! max 20 znaků
    '5nazev' = MSKUPnaz,                 # !! povinne !!
    '6poznamka'= X,
    '7popisPubli' = X, '8poradi'= X,
    '9oaiId'= X, '10oaiDatumHarvestingu'= X, 
    '11oaiDatumModifikace' = X) %>% 
  distinct()

oper_skupiny <- mus_tab
imp <- "skupiny"

```

### bot podskupiny

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Podskupiny
**MUSEION**: import_podskupiny.csv

```{r PODSKUPINY}

# M O D I F Y

modify_tab <- bot %>% 
  mutate(MPODSKUP = substr(sub("\\s", "", pskup), 1,20), # smazat mezeru, orezat na 20 znaku
         # MPODSKUP = substr(pskup, 1,20), 
         Mpskp_len = nchar(pskup), 
         MPODSKUPNAZ = pskup, 
         X = "")

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select('1sbirkaCisloEvidInt' = MSBIRKA,      # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= MPODSB,                 # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                        # !! povinne !!
    '4skupinaKod'= MSKUP,                      # !! povinne !!
    '5podskupina1Kod' = MPODSKUP,              # !! povinne !! max 20 znaku, zkracovat
    '6nazev'= MPODSKUPNAZ,
    '7poznamka'= X,
    '8popisPubli' = X, '9poradi'= X,
    '10oaiId'= X, '11oaiDatumHarvestingu'= X, 
    '12oaiDatumModifikace' = X) %>% 
  distinct()

oper_podskupiny <- mus_tab
imp <- "podskupiny"

```

### bot adresar

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Adresář osob  
**MUSEION**: import_adresar.csv

pole:  
    + create_uid
    + lastwrite_uid
    + sberatel  (vice zaznamu)  
    + urcil  (vice zaznamu)

```{r BOT MODIF ADRESAR}

# M O D I F Y

# install.packages("randomNames")
require(randomNames)

# ********* create_uid *********

bot_create <- bot %>% 
  select(create_uid) %>% 
  separate(create_uid, into=c("M1", "M2") , sep="\\s|\\.", remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(M1 = str_to_title(M1), # velke prvni pismeno
         M2 = str_to_title(M2),
         MKODOS = ifelse(str_detect(M2, "\\w\\.$"), paste(M1, M2), paste(M2, M1)),
         MKODOS = ifelse(is.na(M2), paste(M1), MKODOS)) %>% 
  select(-M1, -M2)

#  ********* lastwrite_uid *********

bot_lwrt <- bot %>% 
  select(lastwrite_uid) %>% 
  separate(lastwrite_uid, into=c("M1", "M2") , sep="\\s|\\.", remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(M1 = str_to_title(M1), # velke prvni pismeno
         M2 = str_to_title(M2),
         MLASTWR = ifelse(str_detect(M2, "\\w\\.$"), paste(M2, M1), paste(M1, M2))) %>% 
  mutate(KODOS = ifelse(is.na(MLASTWR), lastwrite_uid, MLASTWR)) %>%
  select(-M1, -M2, -MLASTWR)

#  ********* urcil *********

bot_urc <- bot %>% 
  select(urcil) %>% 
  mutate(urcil = ifelse(urcil == "E. Burša,, rev. J. Chrtek Jun.", "E. Burša, rev. J. Chrtek Jun.", urcil),
         urcil = ifelse(urcil == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", urcil),
         urcil = ifelse(urcil == "Z .Kilián", "Z. Kilián", urcil),
         urcil = ifelse(str_detect(urcil, "O . Rotreklová"), "O. Rotreklová", urcil),
         urcil = ifelse(str_detect(urcil, "E.  Burša"), "E. Burša", urcil),
         Mforma = ifelse(str_detect(urcil, "rev\\.|rev\\s"), "revize", 
                                    ifelse(str_detect(urcil, " et | & "), "kolektiv", "")),
         MID = seq_along(urcil)) %>% 
  relocate(Mforma, .before = "urcil") %>%

  separate(urcil, into=c("M", "MR") , 
           sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
           remove = F, extra = "merge") %>% 
  mutate(MR = gsub("rev.", "", MR), # nahradit rev prazdnym retezcem
         MR = str_trim(MR), # oriznout whitespace
         M = gsub("rev.|det.", "", M),  # nahradit rev a det prazdnym retezcem

         MREVDAT_urc = case_when(str_detect(M, "\\d+") ~  str_extract(M, "\\d+\\.\\d+\\.\\d+"), TRUE ~ ""), # pokud ma sloupec cislice
         M = case_when(str_detect(M, "\\d+") ~  str_remove(M, ",\\s\\d+\\.\\d+\\.\\d+"), TRUE ~ M), # vymazat datum

         # METAL = case_when(str_detect(M, " et | & ") ~  str_extract(M, ".+"), TRUE ~ ""), # oddeleni et al do samost. sloupce
         # M = case_when(str_detect(M, " et | & ") ~  str_remove(M, ".+"), TRUE ~ M),

         MPOZN = case_when(str_detect(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot.") ~  
                                str_extract(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot."), TRUE ~ ""),
         M = case_when(str_detect(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot.") ~  
                              str_remove(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot."), TRUE ~ M),

         M = str_trim(M), # TRIM !!!

         MRforma = ifelse(str_detect(MR, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%   
  relocate(MRforma, .before = "MR") %>%

  separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%  
  # separate(MR, into=c("MR1", "MR2", "MR3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%

  pivot_longer(
    cols = c(
      M1, M2, M3,
    ),
    names_to = "source", # poradi techniky
    values_to = "Mnames",
    values_drop_na = TRUE) %>%  
  mutate(
    Mnames = str_trim(Mnames),
    MPJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"), # L. a J. Reitmyerovi
                     str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
                     str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
                     str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
                     str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
                     TRUE ~ word(Mnames, 2)),
    MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut 
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
                    str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
                    str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
                    # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
                    TRUE ~ ""),
    MTIT = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
    MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>% 
  replace(is.na(.), "") %>% 
    mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM)) %>% 
  select(-Mforma, -M, -MRforma, -MID, -source, -Mnames, -MPJM, -MJM) # selekce pro biokartu

# back to wide

bw <- bot_urc %>% 
  group_by(MID) %>% 
  pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MTIT, MKODOS)) %>% 
  select(-Mnames) 
bw[bw == ""] <- NA

bw <- bw %>%  
  fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MTIT_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MTIT_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MTIT_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MTIT_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>% 
  distinct() %>% 
  ungroup()
bw[bw == " "] <- NA

bot_urc <- bw %>% 
  # mutate(MKODOS = case_when(Mforma == "kolektiv" ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = " et ", na.rm = T),
  #                          TRUE ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = ", ", na.rm = T))) %>% 
  unite(MKODOS, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MKODOS, .after = "urcil") %>% 
  mutate(MKODOS =  case_when(Mforma == "kolektiv" ~ gsub(", ", " et ", MKODOS),
                             TRUE ~ MKODOS)) %>% 
  select(urcil, MKODOS, MR, MREVDAT, MPOZN, MTIT_M1, MPJM_M1, MJM_M1)

#  ********* sberatel *********

bot_sbe <- bot %>% 
  select(sberatel) %>%
  mutate(
         sberatel = ifelse(sberatel == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", sberatel),
         sberatel = ifelse(sberatel == "E.  Burša", "E. Burša", sberatel),
         Mforma = ifelse(str_detect(sberatel, "rev\\.|rev\\s"), "revize", 
                                    ifelse(str_detect(sberatel, " et | & "), "kolektiv", "")),
         MID = seq_along(sberatel)) %>% 
  relocate(Mforma, .before = "sberatel") %>% 
  separate(sberatel, into=c("M", "MR") , 
           sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
           remove = F, extra = "merge") %>%

  mutate(MR = str_trim(MR), # oriznout whitespace
         M = str_trim(M), # TRIM !!!

         MRforma = ifelse(str_detect(MR, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%   
  relocate(MRforma, .before = "MR") %>%

  separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge")  %>% 
  # separate(MR, into=c("MR1", "MR2", "MR3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%

  pivot_longer(
    cols = c(
      M1, M2, M3,
    ),
    names_to = "source", # poradi techniky
    values_to = "Mnames",
    values_drop_na = TRUE) %>%  
  mutate(
    Mnames = str_trim(Mnames),
    MPJM = case_when(
                     str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
                     # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
                     # str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
                     # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
                     TRUE ~ word(Mnames, 2)),
    MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut 
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
                    # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
                    # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
                    # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
                    TRUE ~ "")) %>% 
    # MTIT = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
    # MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>% 
  replace(is.na(.), "") %>% 
    mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM))

# back to wide

bw <- bot_sbe %>% 
  group_by(MID) %>% 
  pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MKODOS)) %>% 
  select(-Mnames) 
bw[bw == ""] <- NA

bw <- bw %>%  
  fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>% 
  distinct() %>% 
  ungroup()
bw[bw == " "] <- NA

bot_sbe <- bw %>% 
  # mutate(MKODOS = case_when(Mforma == "kolektiv" ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = " et ", na.rm = T),
  #                          TRUE ~ paste(MKODOS_M1, MKODOS_M2, MKODOS_M3, sep = ", ", na.rm = T))) %>% 
  unite(MKODOS, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MKODOS, .after = "sberatel") %>% 
  mutate(MKODOS =  case_when(Mforma == "kolektiv" ~ gsub(", ", " et ", MKODOS),
                             TRUE ~ MKODOS)) %>% 
  select(sberatel, MKODOS, MR, MPJM_M1, MJM_M1)

# S L O V N I K

# slo_cre <- bot_create %>% 
#   select(puv = create_uid, MKODOS) %>% 
#   mutate(MR = NA, MTIT = NA)
# 
# slo_lwr <- bot_lwrt %>% 
#   select(puv = lastwrite_uid, MKODOS = KODOS) %>% # opravit nahore KODOS na MKODOS
#   mutate(MR = NA, MTIT = NA)

slo_urc <- bot_urc %>% 
  select(puv = urcil, MKODOS, MR, MTIT = MTIT_M1, MDAT = MREVDAT, MPOZN)

slo_sbe <- bot_sbe %>% 
  select(puv = sberatel, MKODOS, MR) %>% 
  mutate(MTIT = NA,
         MDAT = NA, 
         MPOZN = NA)

botanika_slovnik <- rbind(slo_sbe, slo_urc) %>% # slo_cre, slo_lwr, 
  mutate(MKODOS = str_trim(MKODOS)) %>% 
  select(MKODOS, MTIT) %>% 
  distinct()

oper_botanika_adresar <- rbind(slo_sbe, slo_urc) %>% # slo_cre, slo_lwr, 
  mutate(MKODOS = str_trim(MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(MKODOS)>30, str_remove_all(MKODOS, "\\set\\s|\\w\\.|,\\s|al\\.$"), MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(subjektKod)>30, str_remove_all(subjektKod, "\\s"), subjektKod),
         subjektKod = str_trim(subjektKod),
         len = nchar(subjektKod)) %>% 
  # select(MKODOS, MTIT) %>% 
  distinct()

rm(bot_create)
rm(bot_lwrt)
rm(bot_sbe)
rm(bot_urc)
rm(bw)
rm(slo_sbe)
rm(slo_urc)

```

```{r BOT CSV ADRESAR}

# E X T R A C T   F R O M   B I O K A R T A

u <- urcil$MKODOS_urc
s <- urcil$MKODOS_sbe
a <- as.data.frame(c(u,s)) 
colnames(a)[1] <- "kodos"
adr <-a %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(MPRIJM = ifelse(str_detect(kodos, "et al|,"), paste(kodos), word(kodos, 1)),
         MJM = ifelse(str_detect(kodos, "et al|,"), NA, gsub("^.*\\s", "", kodos)),
         MTIT = case_when(MPRIJM == "Velička" ~ "Ing.",
                          MPRIJM == "Vorel" ~ "doc.",
                          TRUE ~ NA), 
         MKODOS = kodos) %>% 
   mutate(across(where(is.character), str_trim))

# M O D I F Y

modify_tab <- adr %>% 
  mutate(X = "",
         '1typSubjektuKod' = "OO",
         subjektKod = ifelse(nchar(MKODOS)>30, str_remove_all(MKODOS, "\\set\\s|\\w\\.|,\\s|al\\.$"), MKODOS),
         subjektKod = ifelse(nchar(subjektKod)>30, str_remove_all(subjektKod, "\\s"), subjektKod),
         subjektKod = str_trim(subjektKod),
         len = nchar(subjektKod),
         '4osobaJmenoPrvni' = if_else(str_detect(MKODOS, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(MKODOS, "\\w\\.$"), ""),
         '6osobaPrijmeni' = if_else(str_detect(MKODOS, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(MKODOS, "^\\w+"), MKODOS), 
         '10osobaPohlavi' = "neznámé",  # povinne: "muž", "žena", "neznámé"
         '18subjektStatKod' = "CZ",
         '42subjektSbirka' = "MUZBE",
         '43subjektPodsbirka' = "Pb")  
modify_tab[modify_tab == ""] <- NA

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select('1typSubjektuKod' = '1typSubjektuKod', # !! povinne !!
         '2subjektKod' = subjektKod,         # !! povinne !!
         '3subjektAlterKod' = X, '4osobaJmenoPrvni'= '4osobaJmenoPrvni', 
         '5osobaJmenoDruhe' = X, 
         '6osobaPrijmeni' = '6osobaPrijmeni',         # !! povinne !!
         '7osobaTitulPredJmenem' = MTIT, '8osobaTitulZaJmenem' = X, 
         '9osobaRodnePrijmeni' = X, 
         '10osobaPohlavi' = '10osobaPohlavi',   # !! povinne !! "muž", "žena", "neznámé"

         '11osobaDatumNarozeni' = X, '12osobaMistoNarozeni' = X,
         '13okresNarozeniNazev' = X, '14obecNarozeniNazev' = X,
         '15statNarozeniKod' = X, '16osobaDatumUmrti' = X,
         '17osobaMistoUmrti' = X,

         '18subjektStatKod' = '18subjektStatKod',
         '19kontaktEmail' = X, '20kontaktMobil' = X,
         '21kontaktMobil2' = X, '22kontaktTelefon' = X,
         '23kontaktInternet' = X, '24kontaktInternetoveVolani' = X,
         '25adresaText' = X, '26kontaktniAdresaText' = X,
         '27fyzickaOsobaRodneCislo' = X, '28subjektPoznamka' = X,

         '29AdresaTextoveOkres' = X, '30AdresaTextoveObec' = X,
         '31AdresaTextoveCastObce' = X, '32AdresaTextoveMestskaCast' = X,
         '33AdresaTextoveUlice' = X, '34AdresaTextoveCisloOrientacni' = X,
         '35AdresaTextoveCislo' = X, '36AdresaTextovePSC' = X,

         '37zamestnanecCislo' = X, '38oddeleniKod' = X,
         '39osobnostMedailon' = X, '40osobnostPseudonym' = X,
         '41okruhSubjektuNazev' = X, '42subjektSbirka' = '42subjektSbirka',           
         '43subjektPodsbirka' = '43subjektPodsbirka', 
         '44osobaStudia' = X,
         '45osobaSpolky' = X, '46osobaOsobnost' = X,
         '47subjektDatumOd' = X, '48subjektDatumDo' = X,
         '49kontaktEmail2' = X, 
         '50text1' = X, '51text2' = X, '52text3' = X, 
         '53role1' = X, '54role2' = X, 
         '55role3' = X, '56role4' = X, '57$role5' = X
         # , rel_ZkrJm = puv
         )

# oper_BOTadresar <- mus_tab %>% 
#   select(rel_ZkrJm, '1typSubjektuKod', '2subjektKod', '4osobaJmenoPrvni', '6osobaPrijmeni')

imp <- "BOTadresar"

# pokracuj k ulozeni do sekce: # ! ! !   E X P O R T Y  C S V   ! ! !

```

### bot lokality

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Lokalita  
**MUSEION**: import_lokalita.csv

* nvyska:
    + 498 m n.m.  
    + 640 - 730 m n.m.  
    + nad 250 m  
    + kolem 250 mnm  
    + cca 250 mnm  
    + ca 250 mnm

```{r BOT MODIF LOKALITY, warning=FALSE}

ku <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/gen_tabdata/katastryCR_cuzk_2023.xlsx")
fy0 <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/gen_tabdata/fytochorionyCR_csop_2023.xlsx")

fy <- fy0 %>% 
  mutate(naz = str_trim(naz),
         fy_id = paste(idf, naz))

# M O D I F Y

bot_init <- bot %>% 
  select(oblast, katastr, lokalita_geo, mapa, ctverec, nvyska)

bot_lok <- bot %>% 
  select(oblast, katastr, lokalita_geo, mapa, ctverec, nvyska) %>%

  # coordinates

  mutate(Mmapa = case_when(str_detect(mapa, "WGS 84:\\s|WGS:\\s|WGS\\s|GPS\\s\\(WGS\\):\\s|\\(WGS\\)") ~ 
                             gsub("WGS 84:\\s|WGS:\\s|WGS\\s|GPS\\s\\(WGS\\):\\s|\\(WGS\\)", "", mapa),
                            TRUE ~ mapa),
         Mmap_presn = ifelse(str_detect(Mmapa, "^ca|\\sm"), str_extract(Mmapa, "^ca|.......$"), NA),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "^ca|\\sm$"), str_remove(Mmapa, "^ca|.......$"), Mmapa),
         Mmap_scale = ifelse(str_detect(Mmapa, "^1"), str_extract(Mmapa, ".+"), NA),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "^1"), str_remove(Mmapa, ".+"), Mmapa),
         Mmap_pozn = ifelse(str_detect(Mmapa, "Ostravská|louky|dosti|6375b|\\d+\\-\\d+\\-\\d+"), str_extract(Mmapa, ".+"), NA),
         Mmap_pozn = ifelse(str_detect(Mmapa, "\\sopr|\\soprav"), str_extract(Mmapa, "opr|oprav"), Mmap_pozn),
         Mmapa = ifelse(str_detect(Mmapa, "Ostravská|louky|dosti|6375b|\\d+\\-\\d+\\-\\d+"), str_remove(Mmapa, ".+"), Mmapa)) %>% 
  separate(Mmapa, into=c("MN", "ME"), sep="N|\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
  mutate(ME = gsub(",\\s|\\.\\s|;\\s|E|opr|oprav", "", ME),
         MN = gsub("\\.", ",", MN),
         ME = gsub("\\.", ",", ME),
         MN = str_trim(MN),
         MN = gsub("°,|; ", "°", MN),
         MN = gsub("\"", "'°''", MN),
         MN = gsub("' |´", "'", MN),  
         ME = str_trim(ME),
         ME = gsub("´", "'", ME)) %>% 
  mutate(MNst = str_extract(MN, "[^°]+"),        # N N N N N N N N N 
         MNmin = gsub("^.*°", "", MN),
         MNmin = gsub("'.*$", "", MNmin),
         MNvte = str_remove(MN, "[^']+"),
         MNvte = gsub("'|''|°", "", MNvte),
         MEst = str_extract(ME, "[^°]+"),        # E E E E E E E E E 
         MEmin = gsub("^.*°", "", ME),
         MEmin = gsub("'.*$", "", MEmin),
         MEvte = str_remove(ME, "[^']+"),
         MEvte = gsub("'|''|°", "", MEvte)
         )

  # elevation

  mutate(Mele_pznk = ifelse(str_detect(nvyska, "nad|kolem|cca|ca"), word(nvyska, 1), ""), 
         MMNM = ifelse(str_detect(nvyska, "-"), gsub("[^[:digit:], -]", "", nvyska), # 640 - 730 m n.m. -> odstranit mnm
                       parse_number(nvyska)),
         # MMNM = ifelse(str_detect(MMNM, "\\W\\s\\W"), gsub("\\W\\s\\W", "\\s\\-\\s", MMNM), MMNM)) %>% 
         MMNM = ifelse(str_detect(MMNM, "-\\s-"), gsub("-\\s-", " - ", MMNM), MMNM)) %>%

  # ctverec

  mutate(MCTVEREC = ctverec) %>%

  # oblast

  mutate(oblast = str_trim(oblast),
         MZEME = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "Polsko",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "Slovensko", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "Andorra", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "Francie", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "Rumunsko", 
                           TRUE ~ "Česko"),
         MFYTOCH = ifelse(oblast %in% fy$fy_id|oblast %in% fy$naz, oblast, NA),
         # MFYTOCH = ifelse(str_detect(oblast, "^\\d+"), oblast, NA), # co s temi, kde se shoduje nazev, ale nemaji cislo?
         # Mfytoch_wonum = ifelse(oblast %in% fy$naz, oblast, "neidentifikovatelna oblast"),
         Mkat_anone = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, "katastr", "nekatastr"), 
         MKATASTR = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, katastr, NA)) %>% 
  relocate(MFYTOCH, .after = "oblast") %>% 
  # relocate(Mfytoch_wonum, .after = "oblast") %>% 
  relocate(Mkat_anone, .after = "katastr") %>% 
  relocate(MKATASTR, .after = "katastr") %>% 
  mutate_all(~na_if(., '')) %>% 
  mutate(MLOKALITA = ifelse(is.na(katastr), lokalita_geo, katastr),
         MLOKALITA = ifelse(is.na(MLOKALITA), oblast, MLOKALITA)) %>% 
  relocate(MLOKALITA, .after = "katastr") %>% 
  mutate(across(everything(), ~gsub("\\s{2}", " ", .)))

# bot_lok[bot_lok == ""] <- NA
# bot_lok[is.na(bot_lok)] <- ""

# ----------------------------------------------------------------------------------------

# po konzultaci s Danou jen vybrana pole, zbytek pujde primo na kartu:
    # oblast = oblast; kde je oblast fytochorion -> presunout do fytochorionu
    # lokalita = katastr; kde neni katastr, dat lokalita_geo

bot_lok <- bot_init %>% 
  mutate(across(everything(), ~gsub("\\s{2}", " ", .))) %>%

  #oblast
  mutate(oblast = str_trim(oblast),
         MZEME = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "Polsko",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "Slovensko", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "Andorra", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "Francie", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "Rumunsko", 
                           TRUE ~ "Česko"),
         MSTKOD = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "PL",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "SK", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "AD", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "FR", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "RO", 
                           TRUE ~ "CZ"),
         MFYTOCH = ifelse(oblast %in% fy$fy_id|oblast %in% fy$naz, oblast, NA),
         Mkat_anone = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, "katastr", "nekatastr"), 
         MKATASTR = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, katastr, NA), 
         MOBLAST = ifelse(is.na(MFYTOCH), oblast, NA)) %>% 
  relocate(MFYTOCH, .after = "oblast") %>%
  relocate(Mkat_anone, .after = "katastr") %>% 
  relocate(MKATASTR, .after = "katastr") %>% 
  mutate_all(~na_if(., '')) %>% 
  mutate(MLOKALITA = ifelse(is.na(katastr), lokalita_geo, katastr),
         MLOKALITA = ifelse(is.na(MLOKALITA), oblast, MLOKALITA)) %>% 
  relocate(MLOKALITA, .after = "katastr") %>%

  # fytochoriony

  select(MLOKALITA, MFYTOCH, MKATASTR, MZEME, MSTKOD, MOBLAST) %>% 
  pivot_longer(cols = c(MFYTOCH),
               names_to = "Mfytoch_por",
               values_to = "Mfytoch_naz") %>% 
  distinct() %>% 
  group_by(MLOKALITA) %>% 
  mutate(Mfytoch_por = seq_along(Mfytoch_naz)) %>% 
  spread(key = "Mfytoch_por",
         value = "Mfytoch_naz")

```

1$lokalitaNazev - P O V I N N E, *katastr*, kdyz katastr neni, tak *lokalita_geo*, jinak *oblast*
2$okresNazev - nic
3$statKod - vytvorit
4$oblastNazev - *oblast*
5$lokalitaZeme - vytvorit z pole *oblast*
6$lokalitaCtverec - *ctverec*
7$lokalitaMapa -                                                 
8$lokalitaZemepisnaSirka - 
9$lokalitaZemepisnaDelka - 
10$lokalitaNadmorskaVyska - 
11$lokalitaPoznamka - *lokalita_geo*
12$lokalitaSbirka - vytvorit
13$lokalitaPodsbirka - vytvorit
14$fytochorion1 - z pole *oblast*
15$lokalitaPublicNadNazev -                                      
16$lokalitaPublicNazev -                                        
17$fytochorion2 - nic
18$fytochorion3 - nic
19$fytochorion4 - nic

```{r BOT CSV LOKALITY}

fy <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/gen_tabdata/Fytochorion_export_MUSEION_190423.xlsx") %>% 
  mutate(Mkodnaz = paste(Kód, Název))

# M O D I F Y

modify_tab <- bot %>% 
  select(oblast, katastr, lokalita_geo) %>%  
  mutate(across(everything(), ~gsub("\\s{2}", " ", .)),
         oblast = str_trim(oblast)) %>%

  # fytochorion

  mutate(Mkod = ifelse(str_detect(oblast, "^\\d+"), sub("\\s.*", "", oblast), NA),
         MNAZ = ifelse(str_detect(oblast, "^\\d+"), sub("^[:alnum:]+\\s", "", oblast), NA))
         Mfyt = ifelse(oblast %in% fy$Název|oblast %in% fy$Mkodnaz, oblast, NA),
         Mfyt_naz = ifelse(str_detect(Mfyt, "^[:alpha:]+"), Mfyt, NA)) %>%  
  left_join(fy, by = c("Mfyt_naz" = "Název"), keep = T) %>% 
  mutate(MFYTOCH = ifelse(str_detect(Mfyt, "^\\d+"), sub("\\s.*", "", Mfyt), Kód)) %>%

  # oblast
  mutate(MZEME = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "Polsko",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "Slovensko", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "Andorra", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "Francie", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "Rumunsko", 
                           TRUE ~ "Česko"),
         MSTKOD = case_when(str_detect(oblast, "^Polsko") ~ "PL",
                           str_detect(oblast, "^Slovensko") ~ "SK", 
                           str_detect(oblast, "^Andorra") ~ "AD", 
                           str_detect(oblast, "^Francie") ~ "FR", 
                           str_detect(oblast, "^Rumunsko") ~ "RO", 
                           TRUE ~ "CZ"),

         # Mkat_anone = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, "katastr", "nekatastr"), 
         # MKATASTR = ifelse(katastr %in% ku$ku_name, katastr, NA), 
         MOBLAST = ifelse(is.na(MFYTOCH), oblast, "")) %>% 
  mutate_all(~na_if(., '')) %>% 
  mutate(MLOKALITA = ifelse(is.na(katastr), lokalita_geo, katastr),
         MLOKALITA = ifelse(is.na(MLOKALITA), oblast, MLOKALITA),
         MLOKALITA = str_trim(MLOKALITA)) %>%

  select(MLOKALITA, MFYTOCH, MZEME, MSTKOD, MOBLAST) %>% 
  pivot_longer(cols = c(MFYTOCH),
               names_to = "Mfytoch_por",
               values_to = "Mfytoch_naz") %>% 
  distinct() %>% 
  group_by(MLOKALITA) %>% 
  mutate(Mfytoch_por = seq_along(Mfytoch_naz)) %>% 
  spread(key = "Mfytoch_por",
         value = "Mfytoch_naz") %>% 
  mutate(X = "",
         '12lokalitaSbirka' = "MUZBE",
         '13lokalitaPodsbirka' = "Pb") %>% 
  ungroup()

modify_tab[modify_tab == ""] <- NA

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1lokalitaNazev' = MLOKALITA,  # !! povinne !!
    '2okresNazev'= X,
    '3statKod' = MSTKOD, 
    '4oblastNazev'= MOBLAST,
    '5lokalitaZeme' = MZEME, 
    '6lokalitaCtverec'= X,
    '7lokalitaMapa' = X, 
    '8lokalitaZemepisnaSirka'= X,
    '9lokalitaZemepisnaDelka'= X, 
    '10lokalitaNadmorskaVyska'= X,
    '11lokalitaPoznamka'= X, 
    '12lokalitaSbirka'= '12lokalitaSbirka',
    '13lokalitaPodsbirka'= '13lokalitaPodsbirka',
    '14fytochorion1'= '1',
    '15lokalitaPublicNadNazev'= X, '16lokalitaPublicNazev'= X,
    '17fytochorion2'= '2', '18fytochorion3'= '3',
    '19fytochorion4'='4') %>% 
  drop_na('1lokalitaNazev') %>% 
  distinct()

oper_lokalita <- mus_tab
imp <- "lokalita"

# rm(fy)
# rm(fy0)
# rm(ku)

# O B L A S T I slovnik

oper_oblasti <- modify_tab %>% 
  select(MOBLAST) %>% 
  distinct()

# write.table(oper_oblasti, file = paste0(path_csv, "MUZBE_import_oblasti.csv"), 
#             quote = T, row.names = F, 
#             sep = ";", dec = ",",              # desetinny oddelovac musi byt carka
#             na = "", fileEncoding="cp1250")

```

## BOT bio karta

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

*MINVC*

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{a\}

invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

*PRIRC*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

### bot pracovni tabulka

```{r PREMODIF BIO}

prac_bot <- bot %>%

  # TAXON

  select(celed, druh, syn, var) %>% 
  mutate(

    # celed
    MceledLAT = word(celed, 1),
         MceledCZ = gsub("\\(|\\)", "", word(celed, 2)),
    # nomen
    Mrod = word(druh, 1),
    Mdruh = ifelse(str_detect(druh, "^\\w+\\sx\\s"), word(druh, 3), word(druh, 2)),
    MNOMEN = paste(Mrod, Mdruh),
    Mautor = ifelse(str_detect(druh, "^\\w+\\sx\\s"), 
                    str_remove(druh, "^\\w+\\sx\\s\\w+\\s"),
                               str_remove(druh, "^\\w+\\s\\w+\\s"))
         )

biolib <- read_excel("M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/02 muzBE konverze/BIO/importDK/slovniky/muzbe_import_Plantae_Taxon.xlsx")

porovnani <- left_join(prac_bot, biolib, by = c("MNOMEN" = "5nomen"), keep = T)

nesp <- porovnani %>% 
  filter(is.na(stromKat)) %>% # 1509
  distinct() # 499

```

### bot modif biokarta

```{r MODIF BIO}

base <- bot %>%

  mutate(dostal_dc = as.character(dostal_rc),
         dostal_rc = as.character(dostal_rc)) %>%

  # inventarni cislo
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 5, pad = "0")) %>% 
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = invc) %>% 
  select(-Minvc) %>%

  # prirustkove cislo - maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}  
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb",
         Mprir0 = str_pad(Mprir, 4, pad = "0")) %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir") %>% 
  mutate(MPRIRC = paste0(Mpodsb, Mprir0, "/", Mrok)) %>% 
  relocate(MPRIRC, .after = prirc) %>% 
  select(-Mpodsb, -Mprir, -Mrok)

  # sber a revize -> nakonec nebyl potreba

# sber <- base %>%  
#   mutate(
#          Msberatel = ifelse(sberatel == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", sberatel),
#          Msberatel = ifelse(sberatel == "E.  Burša", "E. Burša", Msberatel),
#          Mforma = ifelse(str_detect(Msberatel, "rev\\.|rev\\s"), "revize", 
#                                     ifelse(str_detect(Msberatel, " et | & "), "kolektiv", "")),
#          MID = seq_along(sberatel)) %>% 
#   relocate(Msberatel, .after = "sberatel") %>% 
#   relocate(Mforma, .before = "sberatel") %>% 
#   separate(Msberatel, into=c("M", "MR_sbe") , 
#            sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
#            remove = F, extra = "merge") %>% 
# 
#   mutate(MR_sbe = str_trim(MR_sbe), # oriznout whitespace
#          M = str_trim(M), # TRIM !!!
#          
#          MRforma = ifelse(str_detect(MR_sbe, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%   
#   relocate(MRforma, .before = "MR_sbe") %>%
# 
#   separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>% 
#   pivot_longer(
#     cols = c(
#       M1, M2, M3,
#     ),
#     names_to = "source", # poradi techniky
#     values_to = "Mnames",
#     values_drop_na = TRUE) %>%  
#   mutate(
#     Mnames = str_trim(Mnames),
#     MPJM = case_when(
#                      str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
#                      str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
#                      str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
#                      # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
#                      # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
#                      str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
#                      # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
#                      # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
#                      # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
#                      # str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
#                      # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
#                      TRUE ~ word(Mnames, 2)),
#     MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
#                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
#                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
#                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut 
#                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
#                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
#                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
#                     # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
#                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
#                     # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
#                     # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
#                     TRUE ~ "")) %>% 
#     # MTIT = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
#     # MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>% 
#   replace(is.na(.), "") %>% 
#     mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM)) %>% 
#   group_by(MID) %>% 
#   pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MKODOS)) %>%  # back to wide
#   select(-Mnames) %>% 
#   # mutate_all(~na_if(., '')) %>%
#   fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>% 
#   fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>% 
#   fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>% 
#   fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>% 
#   fill(MJM_M1, .direction = "down") %>% 
#   fill(MJM_M2, .direction = "down") %>% 
#   fill(MJM_M2, .direction = "up") %>% 
#   fill(MJM_M3, .direction = "up") %>% 
#   fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>% 
#   fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>% 
#   fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>% 
#   fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>% 
#   distinct() %>% 
#   ungroup() %>% 
#   unite(MKODOS_sbe, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
#   relocate(MKODOS_sbe, .after = "Msberatel") %>% 
#   mutate(MKODOS_sbe = case_when(Mforma == "kolektiv" ~ sub(",([^,]*)$", " et\\1", MKODOS_sbe),
#                              TRUE ~ MKODOS_sbe)) %>% 
#   # select(-(last_col(offset = 10):last_col())) %>%                                    # pozor pri zmene poradi sekci !!!!
#   select(-Mforma, -Msberatel, -M, -MRforma, -contains(c("M1", "M2", "M3")))
#   
  # urcil a revize

# urcil <- sber %>% 
urcil <- base %>%

  mutate(urcil = ifelse(urcil == "E. Burša,, rev. J. Chrtek Jun.", "E. Burša, rev. J. Chrtek Jun.", urcil),
         urcil = ifelse(urcil == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", urcil),
         urcil = ifelse(urcil == "Z .Kilián", "Z. Kilián", urcil),
         urcil = ifelse(str_detect(urcil, "O . Rotreklová"), "O. Rotreklová", urcil),
         urcil = ifelse(str_detect(urcil, "E.  Burša"), "E. Burša", urcil),
         Mforma = ifelse(str_detect(urcil, "rev\\.|rev\\s"), "revize",
                                    ifelse(str_detect(urcil, " et | & "), "kolektiv", "")),
         MID = seq_along(urcil)) %>%
  relocate(Mforma, .before = "urcil") %>%
  separate(urcil, into=c("M", "MR") ,
           sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
           remove = F, extra = "merge") %>%
  mutate(MR_urc = gsub("rev.", "", MR), # nahradit rev prazdnym retezcem
         MR_urc = str_trim(MR_urc), # oriznout whitespace
         M = gsub("rev.|det.", "", M),  # nahradit rev a det prazdnym retezcem
         MREVDAT_urc = case_when(str_detect(M, "\\d+") ~  str_extract(M, "\\d+\\.\\d+\\.\\d+"), TRUE ~ ""), # pokud ma sloupec cislice
         M = case_when(str_detect(M, "\\d+") ~  str_remove(M, ",\\s\\d+\\.\\d+\\.\\d+"), TRUE ~ M), # vymazat datum
         MPOZN_urc = case_when(str_detect(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot.") ~
                                str_extract(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot."), TRUE ~ ""),
         M = case_when(str_detect(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot.") ~
                              str_remove(M, "\\(.+\\)|det\\.|2010 - potvrdil |adnot."), TRUE ~ M),
         M = str_trim(M),
         MRforma = ifelse(str_detect(MR_urc, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%
  relocate(MRforma, .before = "MR_urc") %>%
  separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>% 
  pivot_longer(
    cols = c(
      M1, M2, M3,
    ),
    names_to = "source", # poradi techniky
    values_to = "Mnames",
    values_drop_na = TRUE) %>%
  mutate(
    Mnames = str_trim(Mnames),
    MPJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"), # L. a J. Reitmyerovi
                     str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
                     str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
                     str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
                     str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
                     TRUE ~ word(Mnames, 2)),
    MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
                    str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
                    str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
                    str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
                    # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
                    TRUE ~ ""),
    MTIT_urc = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
    MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>%
  # replace(is.na(.), "") %>%
    mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM)) %>%
  group_by(MID) %>%
  pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MTIT_urc, MKODOS)) %>% 
  select(-Mnames) %>% 
  fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MJM_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MJM_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MTIT_urc_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MTIT_urc_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MTIT_urc_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MTIT_urc_M3, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>% 
  fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>% 
  fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>% 
  distinct() %>% 
  ungroup() %>% 
  unite(MKODOS_urc, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MKODOS_urc, .after = "urcil") %>% 
  mutate(MKODOS_urc =  case_when(Mforma == "kolektiv" ~ sub(",([^,]*)$", " et\\1", MKODOS_urc),
                             TRUE ~ MKODOS_urc)) %>% 
  relocate(MKODOS_urc, .after = urcil) %>%
  relocate(MR_urc, .after = MKODOS_urc) %>%
  relocate(MREVDAT_urc, .after = MR_urc) %>%
  relocate(MPOZN_urc, .after = MREVDAT_urc) %>% 
  mutate(MKODOS_urc = ifelse(MPOZN_urc %in% c("adnot.", "2010 - potvrdil "), "", MKODOS_urc)) %>% 
  select(-contains(c("M1", "M2", "M3")))

  # souradnice

geo <- urcil %>% 
  mutate(Msour = case_when(str_detect(mapa, "WGS 84:\\s|WGS:\\s|WGS\\s|GPS\\s\\(WGS\\):\\s|\\(WGS\\)") ~ 
                             gsub("WGS 84:\\s|WGS:\\s|WGS\\s|GPS\\s\\(WGS\\):\\s|\\(WGS\\)", "", mapa),
                            TRUE ~ mapa),
         Mmap_presn = ifelse(str_detect(Msour, "^ca|\\sm"), str_extract(Msour, "^ca|.......$"), NA),
         Msour = ifelse(str_detect(Msour, "^ca|\\sm$"), str_remove(Msour, "^ca|.......$"), Msour),
         Mmap_scale = ifelse(str_detect(Msour, "^1"), str_extract(Msour, ".+"), NA),
         Msour = ifelse(str_detect(Msour, "^1"), str_remove(Msour, ".+"), Msour),
         Mmap_pozn = ifelse(str_detect(Msour, "Ostravská|louky|dosti|6375b|\\d+\\-\\d+\\-\\d+"), str_extract(Msour, ".+"), NA),
         Mmap_pozn = ifelse(str_detect(Msour, "\\sopr|\\soprav"), str_extract(Msour, "opr|oprav"), Mmap_pozn),
         Msour = ifelse(str_detect(Msour, "Ostravská|louky|dosti|6375b|\\d+\\-\\d+\\-\\d+"), str_remove(Msour, ".+"), Msour)) %>% 
  unite(MMAPA, c("Mmap_presn", "Mmap_scale", "Mmap_pozn"), sep = " ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  separate(Msour, into=c("MN", "ME"), sep="N|\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
  mutate(ME = gsub(",\\s|\\.\\s|;\\s|E|opr|oprav", "", ME),
         MN = gsub("\\.", ",", MN),
         ME = gsub("\\.", ",", ME),
         MN = str_trim(MN),
         MN = gsub("°,|; ", "°", MN),
         MN = gsub("\"", "'°''", MN),
         MN = gsub("' |´", "'", MN),  
         ME = str_trim(ME),
         ME = gsub("´", "'", ME)) %>% 
  mutate(
         MNst = str_extract(MN, "[^°]+"),        # N N N N N N N N N 
         MNmin = gsub("^.*°", "", MN),
         MNmin = gsub("'.*$", "", MNmin),
         MNvte = str_remove(MN, "[^']+"),
         MNvte = gsub("'|''|°", "", MNvte),
         MEst = str_extract(ME, "[^°]+"),        # E E E E E E E E E 
         MEmin = gsub("^.*°", "", ME),
         MEmin = gsub("'.*$", "", MEmin),
         MEvte = str_remove(ME, "[^']+"),
         MEvte = gsub("'|''|°", "", MEvte),

         MSIRKA = ifelse(str_detect(MNst, "[:digit:]+"), "N", NA),
         MDELKA = ifelse(str_detect(MEst, "[:digit:]+"), "E", NA),

         MN_temp = MNst,
         ME_temp = MEst,
         MNst = ifelse(MN_temp == "432342,4", "43", MNst),  # uprava dvou spec pripadu
         MNmin = ifelse(MN_temp == "432342,4", "23", MNmin),
         MNvte = ifelse(MN_temp == "432342,4", "42,4", MNvte),
         MEst = ifelse(ME_temp == "181202,8", "18", MEst),
         MEmin = ifelse(ME_temp == "181202,8", "12", MEmin),
         MEvte = ifelse(ME_temp == "181202,8", "02,8", MEvte)) %>% 
  select(-MN_temp, -ME_temp) %>% 
  relocate(Msour, .after = mapa) %>% 
  relocate(Mmap_presn, .after = Msour) %>% 
  relocate(Mmap_scale, .after = Msour) %>% 
  relocate(Mmap_pozn, .after = Msour) %>% 
  relocate(MEvte, .after = Mmap_presn) %>% 
  relocate(MEmin, .after = Mmap_presn) %>% 
  relocate(MEst, .after = Mmap_presn) %>% 
  relocate(MNvte, .after = Mmap_presn) %>% 
  relocate(MNmin, .after = Mmap_presn) %>% 
  relocate(MNst, .after = Mmap_presn) %>%

  # elevation

  mutate(Mele_pznk = ifelse(str_detect(nvyska, "nad|kolem|cca|ca"), word(nvyska, 1), ""), 
         Mnv = ifelse(str_detect(nvyska, "-"), gsub("[^[:digit:], -]", "", nvyska), # 640 - 730 m n.m. -> odstranit mnm
                       parse_number(nvyska)),
         # MMNM = ifelse(str_detect(MMNM, "\\W\\s\\W"), gsub("\\W\\s\\W", "\\s\\-\\s", MMNM), MMNM)) %>% 
         Mnv = ifelse(str_detect(Mnv, "-\\s-"), gsub("-\\s-", " - ", Mnv), Mnv),
         Mnv = gsub("\\s", "", Mnv)) %>% 
  unite(MMNM, c("Mele_pznk", "Mnv"), sep = " ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MMNM, .after = nvyska) %>% 
  relocate(Mele_pznk, .after = MMNM) %>% 
  mutate(MMNM = str_trim(MMNM)) %>%

  # lokalita

  mutate(MLOKALITA = ifelse(is.na(katastr), lokalita_geo, katastr),
         MLOKALITA = ifelse(MLOKALITA == "", lokalita_geo, MLOKALITA), 
         MLOKALITA = ifelse(is.na(MLOKALITA), oblast, MLOKALITA)) %>% 
  relocate(MLOKALITA, .after = "katastr") %>% 
  mutate(across(everything(), ~ gsub("\\s{2}", " ", .)))

  # taxon

taxon <- geo %>%

  # select(celed, druh, syn, var) %>%
  mutate(
    # celed
    MceledLAT = word(celed, 1),
         MceledCZ = gsub("\\(|\\)", "", word(celed, 2)),
    # nomen
    Mrod = word(druh, 1),
    Mdruh = ifelse(str_detect(druh, "^\\w+\\sx\\s"), word(druh, 3), word(druh, 2)),
    MNOMEN = paste(Mrod, Mdruh),
    Mautor = ifelse(str_detect(druh, "^\\w+\\sx\\s"), 
                    str_remove(druh, "^\\w+\\sx\\s\\w+\\s"),
                               str_remove(druh, "^\\w+\\s\\w+\\s"))) %>% 
  left_join(biolib %>% dplyr::select('4nazevKategorie', '5nomen', '8nadrizenyTaxon'),
            by = c("MNOMEN" = "5nomen"), keep = T) %>% 
  relocate(MNOMEN, .after = druh) %>% 
  relocate('8nadrizenyTaxon', .after = var) %>% 
  relocate('5nomen', .after = var) %>% 
  rename(BLnomen = '5nomen',
         BLnazkat = '4nazevKategorie') %>% 
  mutate(MTAXON = ifelse(is.na(BLnomen), MNOMEN, BLnomen),
         MTAXKATEG = ifelse(is.na(BLnazkat), "druh", BLnazkat)) %>% 
  relocate(MTAXON, .after = MNOMEN) %>% 
  relocate(MTAXKATEG, .after = MTAXON)

# nesp <- porovnani %>% 
#   filter(is.na(stromKat)) %>% # 1509
#   distinct() # 499

  # odborne urceni pozn

taxon[taxon == ""] <- NA
ou <- taxon %>%
  # mutate(pozn = gsub("\\s+", "", pozn)) %>% 
  # mutate(reviz = gsub("^\\s+$", "", reviz)) %>% 
  # mutate(MPOZN_OU = case_when(!is.na(MPOZN_urc) ~ paste0(MPOZN_urc, "\n" , reviz),
  #                             !is.na(reviz) ~ paste0(reviz),
  #                             TRUE ~ "")) %>% 
  unite(MPOZN_OU, c("MPOZN_urc", "reviz", "pozn"), sep = "\n", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  relocate(MPOZN_OU, .after = urcil_d) %>% 
  relocate(reviz, .after = urcil_d)

  # set samostatnych poli

modify_tab <- ou %>% 
  mutate(X = NA,
         '1typPredmetuKod' = "BO", 
         '2sbirkaCisloEvidInt' = projekt,
         '3podsbirkaCislo' = "Pb", 
         '16fondKod' = "bot",
         '17skupinaKod' = "herbT",
         MPOCETKS = ifelse(pocet_kusu == "", "1", pocet_kusu),
         MPOCETKS = ifelse(pocet_kusu == "návrh na SPR", "1", MPOCETKS),
         MPOCETKS = ifelse(is.na(MPOCETKS), "1", MPOCETKS),
         MNABYTI = case_when(nabyti == "dar" ~ "D",
                             nabyti %in% c("nákup", "Nákup", "nákup ", "nkup") ~ "K",
                             nabyti %in% c("sběr", "sběr ", "svěr") ~ "V"),
         MPODSKUP = substr(sub("\\s", "", pskup), 1,20),  # smazat mezeru, orezat na 20 znaku)
         MSTAV = case_when(str_detect(stav, "Inventarizace|Inventarizace\\s|Invenatrizace\\s|Inevntarizace\\s|Invetarizace\\s|Inventrizace\\s") 
                           ~ gsub("Inventarizace|Inventarizace\\s|Invenatrizace\\s|Inevntarizace\\s|Invetarizace\\s|Inventrizace\\s", "", stav),
                           str_detect(stav, "Inv.\\s") ~ gsub("Inv.\\s", "", stav),
                           str_detect(stav, "I|I\\s") ~ gsub("I|I\\s", "", stav),
                           TRUE ~ stav)) %>% 
  relocate(MSTAV, .after = stav)

# rm(base)
# rm(sber)
# rm(urcil)
# rm(geo)
# rm(taxon)
# rm(ou)

```

### bot CSV biokarta

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV_KatalogBIO  
*MUSEION*: import_bio.csv

Prirodovedna karta.

```{r CSV BIO}

# ------------------------------------- P O K R A C U J   Z D E !!! 
# ------------------------------------- D O P L N I T !!!

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select(
    '1typPredmetuKod' = '1typPredmetuKod',        # !! povinne !! (BI, BO, ZO, EN, GE nebo PL)
    '2sbirkaCisloEvidInt'= '2sbirkaCisloEvidInt', # !! povinne !! ze slovniku
    '3podsbirkaCislo' = '3podsbirkaCislo',        # !! povinne !! ze slovniku
    '4ciselnaRadaKod'= Mrada,                     # !! povinne !! ze slovniku

    '5SPCislo' = MINVC,                           # !! povinne !!
    '6SPcisloCES'= X, 
    '7SPPoradoveCislo' = MPORC,
    '8SPCisloDo'= X, 
    '9SPPoradoveCisloDo'= X, 
    '10SPPoradoveCisloSub' = X,
    '11SPPoradoveCisloSubDo' = X, 
# evidence    
    '12SPDatumZapisu' = create_date, 
    '13jinaEvidence1Cislo' = X, # samost import
    '14jinaEvidence2Cislo' = X,
    '15jinaEvidence3Cislo' = X,
    '16fondKod' = '16fondKod', 
    '17skupinaKod' = '17skupinaKod',
    '18materialovaSkupinaKod' = X, 
    '19oznaceniNazev' = X, # u botaniky nevyplnovat
    '20taxon' = MTAXON, # 
    '21snadTaxon' = X, 
    '22SPPocetKusu' = MPOCETKS,
    '23urcilOsobaKod' = MKODOS_urc,
    '24dataceUrceniHodnota' = X,
    '25odborneUrceniPoznamka' = MPOZN_OU, 
    '26odborneUrceniPopis' = popis, 
# lokalita, geo    
    '27lokalita' = MLOKALITA,      
    '28sirkaNS' = MSIRKA, 
    '29sirkaStupne' = MNst, 
    '30sirkaMinuty' = MNmin, 
    '31sirkaVteriny' = MNvte, 
    '32delkaEW' = MDELKA, 
    '33delkaStupne' = MEst, 
    '34delkaMinuty' = MEmin, 
    '35delkaVteriny' = MEvte, 
    '36vyska' = X, '37specifikaceLokality' = X, 
    '38mapa' = MMAPA, '39ctverec' = ctverec,
    '40charakteristika' = lokalita_ekol, 
    '41puvodniPopisLokality' = X,
    '42nadmorskaVyska' = MMNM, '43nalezPoznamka' = X,
    '44dataceHodnota' = X, '45datacePoznamka' = X, 
# etikety
    '46textEtiketa' = X, '47typ' = X,
    '48cf' = X, '49var' = var, 
    '50herbar' = X, '51preparat' = X, 
    '52pocetSamcu' = X, '53pocetSamic' = X, '54pocetJuv' = X, 
    '55collectio' = X,
# lokace    
    '56stalaLokaceKod' = X, '57aktualniLokaceKod' = X, # samost import
# nabyti a zalozeni zaznamu    
    '58SPPoznamka' = odpis_duvod,
    '59zpusobNabytiKod' = MNABYTI,
    '60nabytiPredmetuDatum' = nabyti_d, 
    '61nabytiPredmetuDoklad' = X, '62nabytiPoznamka' = X, 
    '63nabytiPredchoziMajitelSlovy' = X,'64prirustekCislo' = MPRIRC,
    '65ciselnaRadaPrirustkuKod' = X,   # nevy
    '66nabytiPrirustkuDatum' = X, 
    '67zakladniCharakteristika' = X, 
    '68kodPodskupiny1' = MPODSKUP, 
    '69kodPodskupiny2' = X,'70kodPodskupiny3' = X, '71predmetCizi' = X,
    '72SPPapirovaKarta' = X, '73SPKartaJeOpsana' = X,
    '74text1' = X, 
    '75text2' = negat, 
    '76text3' = zapis_ces,
    '77text4' = MSTAV,
    '78text5' = X,
    '79SPUIns' = create_uid, # neni slovnikovane, netreba upravovat
    '80SPDIns' = create_date, 
    '81SPUUpd' = X,'82SPDUpd' = X, # nemusi byt nic, stejne se prepise importem
# ?    
    '83parageneze' = X,'84chronostratigrafie' = X,
    '85litostratigrafie' = X,'86poznamkaChrono' = X,
    '87poznamkaLito' = X,'88kompletnost' = X,
    '89tvar' = X,'90barva' = X,
    '91zrnitost' = X,'92biozona' = X,
    '93fertilita' = X,'94zpusobZachovani' = X,
    '95originalniJmeno' = druh, #                  !!!   puvodni jmeno druhu
    '96zoPohlavi' = X,
    '97zoStari' = X,'98snadChrono' = X,
    '99snadLito' = X, '100klicovaSlova' = syn,
    '101nazevKU' = X, '102fytochorion' = X,
    '103lokalitaDoplneni' = lokalita_geo, '104lokalitaOriginalni' = X,
    '105stanoviste' = X, '106mikroStanoviste' = X,
    '107biotopKod' = X, '108zpusobZiskani' = X,
    '109souradniceZdroj' = X, '110souradnicePresnost' = X,
    '111cisloSberu' = X, '112rokAkvizice' = X,
    '113text6' = X, '114text7' = X,
    '115text8' = dostal_rc, '116text9' = dostal_dc,
    '117text10' = X, '118rokPrirustku' = X,
    '119kategorieTaxonuNazev' = MTAXKATEG, # povinne
    '120nadrizenyTaxonNom' = '8nadrizenyTaxon')

oper_bio <- mus_tab
imp <- "bio"

# T O P   10   F O R   I M P O R T   C H E C K

# mus_tab10 <- mus_tab %>% slice(1:10)
# imp <- "bio10"
# 
# save <- paste0(path_csv, projekt, "_import_", imp, ".csv")
# 
# if(file.exists(save)){
#   print("You've been here before!")
# } else {
#   write.table(mus_tab10, file = save, # mus_tab10
#             quote = T, row.names = F,
#             sep = ";", dec = ",",
#             na = "", fileEncoding="cp1250")
#   print("Import csv  W R I T T E N  !")
#   }
```

# A K V A R E L Y

```{r AKVARELY}

# L O A D

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

akv <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_akvarely")
# bot <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_botanika")   
# bry <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_mechorosty")   
# que <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_quercus")

# B R O W S E

```

### AKV: Inventarni a prirustkove cislo

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{A}

```{r INVENTARNI CISLO}

# invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
# MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
# MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

akv_invc <- akv %>% 
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 7, pad = "0")) %>% # 7 proto, ze pracujeme i s podlomenim, tzn 5 mist + 2 znaky = '/A'
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC)

```

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

```{r PRIRUSTKOVE CISLO}

bot_prirc <- bot_invc %>% 
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

# Q U E R C U S

```{r QUERCUS}

# L O A D

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

# akv <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_akvarely")
# bot <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_botanika")   
# bry <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_mechorosty")   
que <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_quercus")

# B R O W S E

```

### QUE: Inventarni a prirustkove cislo

invc = inventarni cislo  
sinvc = stare inv. cislo  
jcis = jine cislo   
prirc = prisrustkove cislo

maska:  \{S\}\{#####\}\/\{Q}

```{r INVENTARNI CISLO}

# invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
# MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
# MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

que_invc <- que %>% 
  separate(invc, into=c("Mrada", "Minvc") , sep=" ", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MPORC = str_pad(Minvc, 7, pad = "0")) %>% # 7 proto, ze pracujeme i s podlomenim, tzn 5 mist + 2 znaky = '/Q'
  relocate(MPORC, .after = Minvc) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(Mrada, MPORC)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = MPORC)

```

"Umíme nahrát zkratku podsbírky před přírůstkovým čísle, ale nové přírůstky budou bez písmen na začátku." *(impl.dokument)*

maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

```{r PRIRUSTKOVE CISLO}

bot_prirc <- bot_invc %>% 
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb") %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir")

```

# M E CH O R O S T Y

### MUZBE slovniky a data

Pro ucely pozadavku na pana Ondreje Zichu z BioLib.  
Potrebujeme ziskat BioLib slovnik pro skupinu Mechorostu.

ID a stupen ohrozeni

```{r SET DATABASE CONNECTION}

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/ciselnik_taxonu.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
cis <- RODBC::sqlFetch(con, "data")              # read specific table

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/mechorosty_Vrána.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection
data <- RODBC::sqlFetch(con, "data")             # read specific table

# RODBC::sqlTables(con)                          # list tables in database

sel_cis <- cis %>% 
  select(taxon) %>% 
  distinct()                  # unikatni druhy z tabulky ciselnik

sel_data <- data %>% 
  select(taxon) %>%
  mutate(taxon = str_trim(taxon)) %>% 
  distinct()                  # unikatni druhy z tabulky data

check <- sel_cis %>% 
  full_join(sel_data, by = ("taxon" = "taxon"), keep = T) %>%             # unikatni druhy z obou tabulek
  mutate(MDRUH = coalesce(taxon.x, taxon.y)) %>%                          # vytvoreni sloupce druh
  separate(MDRUH, into=c("MROD", "rest") , sep=" ", extra = "merge") %>%  # vytvoreni sloupce rod
  select(MROD) %>%                                                        # vytazeni pouze potrebneho sloupce 
  distinct() %>%                                                          # pouze unikatni hodnoty pro rod
  arrange(MROD)                                                           # seradit abecedne

write.xlsx(check, file=paste0(path_csv, projekt, "_mechorosty_pozadavky_BioLib.xlsx"), 
           row.names = F, col.names = F)

bio_plant <- biolib %>%  # biolib = slovnik na zaklade accessu
  select(rod_Nomen) %>% 
  filter(!is.na(rod_Nomen)) %>% 
  distinct()

bio_mech <- check %>% 
  left_join(bio_plant, by = c("MROD" = "rod_Nomen"), keep = T)

nrow(bio_mech)
sum(is.na(bio_mech$rod_Nomen))

```

### BioLib mechy NOVÉ

Dostali jsme nová csv s daty pro mechorosty z BioLib.

Je třeba:
  a) vytvořit strom,  
  b) porovnat s daty z MUZBE.

```{r MECHOROSTY BIOLIB STROM}

com <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/ComName.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")
tax <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/TaxName.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")
ton <- read.table(paste0(path_data, projekt, "/Taxon.csv"), 
                   sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")

# doplneni taxonomickyh kategorii na zaklade koncovek

tax_modif <- tax %>% 
  mutate(tn_name = str_trim(tn_name),
         MLEVEL = case_when(str_detect(tn_name, "\\ssubsp\\.|\\svar\\.|\\sf\\.|\\sß") ~ "poddruh",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+\\s\\w+$")|str_detect(tn_name, "-|\\?") ~ "druh", 
                            str_detect(tn_name, "\\ssubgen\\.|\\ssect\\.") ~ "rod",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+ae$") ~ "celed",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+ales$") ~ "rad",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+psida$") ~ "trida",  
                            str_detect(tn_name, "^\\w+phyta$") ~ "oddeleni", 
                            # str_detect(tn_name, "\\?") ~ "nejasne",  
                            TRUE ~ "jine"),
         MLEVEL = ifelse(MLEVEL == "jine" & !str_detect(tn_name, "\\s"), "rod", MLEVEL),
         MLEVEL = case_when(str_detect(tn_name, "Marchantiomorpha|Hepaticae|Musci") ~ "oddeleni", # specialni pripady -> rucni prepsani
                            TRUE ~ MLEVEL)) 
# %>% 
#   mutate(MTAXPOR = case_when(MLEVEL == "poddruh" ~ 7,
#                              MLEVEL == "druh" ~ 6,
#                              MLEVEL == "rod" ~ 5,
#                              MLEVEL == "celed" ~ 4,
#                              MLEVEL == "rad" ~ 3,
#                              MLEVEL == "trida" ~ 2,
#                              MLEVEL == "oddeleni" ~ 1)) 
#         
# jine <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "jine") 
# 
# poddruh <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "poddruh")
# 
# druh <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "druh")
# 
# rod <- tax_modif %>%
#   filter(MLEVEL == "rod")
# 
# celed <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "celed")
# 
# rad <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "rad")
# 
# trida <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "trida")
# 
# oddeleni <- tax_modif %>% 
#   filter(MLEVEL == "oddeleni")

# ******* SOUCTY SEDI -> KATEGORIE JSOU ROZRAZENY VSECHNY *******

# strom

wide <- spread(tax_modif,                                  # Applying spread function
                        key = MLEVEL,
                        value = tn_name) %>% 
  select(tn_id, tn_tx_id, tn_authority, tn_type, oddeleni, trida, rad, celed, rod, druh, poddruh) %>% 
  mutate(oddeleni_ID = ifelse(!is.na(oddeleni), tn_tx_id, NA),
         trida_ID = ifelse(!is.na(trida), tn_tx_id, NA), 
         rad_ID = ifelse(!is.na(rad), tn_tx_id, NA), 
         celed_ID = ifelse(!is.na(celed), tn_tx_id, NA), 
         rod_ID = ifelse(!is.na(rod), tn_tx_id, NA), 
         druh_ID = ifelse(!is.na(druh), tn_tx_id, NA), 
         poddruh_ID = ifelse(!is.na(poddruh), tn_tx_id, NA)) %>% 
  relocate(oddeleni_ID, .before = oddeleni) %>% 
  relocate(trida_ID, .before = trida) %>% 
  relocate(rad_ID, .before = rad) %>% 
  relocate(celed_ID, .before = celed) %>% 
  relocate(rod_ID, .before = rod) %>% 
  relocate(druh_ID, .before = druh) %>% 
  relocate(poddruh_ID, .before = poddruh) %>% 
  mutate(oddeleni_Autor = ifelse(!is.na(oddeleni), tn_authority, NA),
         trida_Autor = ifelse(!is.na(trida), tn_authority, NA), 
         rad_Autor = ifelse(!is.na(rad), tn_authority, NA), 
         celed_Autor = ifelse(!is.na(celed), tn_authority, NA), 
         rod_Autor = ifelse(!is.na(rod), tn_authority, NA), 
         druh_Autor = ifelse(!is.na(druh), tn_authority, NA), 
         poddruh_Autor = ifelse(!is.na(poddruh), tn_authority, NA)) %>% 
  relocate(oddeleni_Autor, .before = oddeleni) %>% 
  relocate(trida_Autor, .before = trida) %>% 
  relocate(rad_Autor, .before = rad) %>% 
  relocate(celed_Autor, .before = celed) %>% 
  relocate(rod_Autor, .before = rod) %>% 
  relocate(druh_Autor, .before = druh) %>% 
  relocate(poddruh_Autor, .before = poddruh)

strom <- wide %>%
  mutate(BU_DRUH = druh,
         BU_PODDRUH = poddruh) %>% # backup column for druh and poddruh
  filter(tn_type == 0) %>%  # work only with preffered names, filter out synonyms (1)
  fill(oddeleni, .direction = "down") %>%  # group and fill the taxonomy
  fill(oddeleni_ID, .direction = "down") %>%  # group and fill BioLib ID
  fill(oddeleni_Autor, .direction = "down") %>%  # group and fill BioLib Autor
  fill(trida, .direction = "down") %>%  
  fill(trida_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(trida_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida) %>% 
  fill(rad, .direction = "down") %>% 
  fill(rad_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(rad_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida, rad) %>%
  fill(celed, .direction = "down") %>% 
  fill(celed_ID, .direction = "down") %>% 
  fill(celed_Autor, .direction = "down") %>%

  group_by(oddeleni, trida, rad, celed) %>%
  fill(rod, .direction = "down") %>%  # zbytecne ?
  fill(rod_ID, .direction = "down") %>%  
  fill(rod_Autor, .direction = "down") %>%  
  # group_by(oddeleni, trida, rad, celed, rod) %>%
  # fill(druh, .direction = "down") %>% 
  # group_by(oddeleni, trida, rad, celed, rod, druh) %>%
  # fill(poddruh, .direction = "down") %>% 
  ungroup() %>% 
  mutate(rod = ifelse(is.na(druh), word(poddruh, 1), word(druh, 1))) %>% # take rod from the druh name (= more precise)
  mutate(druh = ifelse(is.na(druh), paste(word(poddruh, 1), word(poddruh, 2)), druh), # take rod from the druh name (= more precise)
         druh = gsub("NA NA", NA, druh)) %>%
  unite(sys_tree, c("oddeleni", "trida", "rad", "celed", "rod", "druh"), # "poddruh"
        sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>%   # create systematic tree
  relocate(sys_tree, .after = tn_type)

# druhy <- strom %>% 
#   filter(!is.na(BU_DRUH)|!is.na(BU_PODDRUH)) # POZOR ! Nesedi vzdy..

length(unique(strom$rod)) # 593

rm(com)
rm(tax)
rm(ton)

strom1 <- strom %>% 
  select(-BU_DRUH, -BU_PODDRUH)

write.table(strom1, file = "M:/02 dokumenty/03 migrace/BIO/BRYOLOGIE/BioLib_Bryologie_strom_KK.txt", 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
```

### BioLib slovnik PLANTAE+BRYOPHYTA

```{r}

# BioLib Plantae

bl_plant <- read.table(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_plantae.csv"), sep = ";", header = T)

sel_biol <- bl_plant %>% 
  mutate(kmen = coalesce(kmen_Nomen, trida_NadNomen),
         trida = coalesce(trida_Nomen, rad_NadNomen),
         rad = coalesce(rad_Nomen, celed_NadNomen),
         celed = coalesce(celed_Nomen, rod_NadNomen),
         rod = coalesce(rod_Nomen, druh_NadNomen),
         druh = coalesce(druh_Nomen, poddruh_NadNomen),
         poddruh = poddruh_Nomen) %>% 
  unite(sys_tree_BIOL, c(
    # "kmen",  # ? does data have 'kmen' ?
    # "trida", "rad", 
    "celed", "rod", "druh_Nomen"
    # ,"poddruh"
    )
    ,sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  select(sys_tree_BIOL, druh, druh_Autor 
         # ,poddruh, poddruh_Autor # ? does data have 'poddruh' ?
         ) %>% 
  distinct()

bl_plantmech <- biolib %>%  # filtr pro mechy
  filter(kmen_Nomen %in% c("Anthocerotophyta", "Marchantiophyta", "Bryophyta"))
length(unique(bl_plantmech$rod_Nomen)) # 252
colnames(bl_plantmech)

# BioLib Bryophyta

bl_mech <- strom %>% 
  select(-BU_DRUH,-BU_PODDRUH) %>% 
  rename(oddeleni_Nomen = oddeleni, trida_Nomen = trida, rad_Nomen = rad, celed_Nomen = celed, 
         rod_Nomen = rod, druh_Nomen = druh, poddruh_Nomen = poddruh)

length(unique(bl_mech$rod_Nomen)) # 593
colnames(bl_mech)

# autori

# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("oddeleni_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(oddeleni_Autor = tn_authority.y) %>% 
#   relocate(oddeleni_Autor, .after = oddeleni_Nomen)
# 
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("trida_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(trida_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(trida_Autor, .after = trida_Nomen)
# 
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("rad_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(rad_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(rad_Autor, .after = rad_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("celed_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(celed_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(celed_Autor, .after = celed_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("rod_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(rod_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(rod_Autor, .after = rod_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("druh_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(druh_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(druh_Autor, .after = druh_Nomen)
#   
# bl_mech <- left_join(bl_mech, bl_id_aut, by = c("poddruh_ID" = "tn_tx_id")) %>% 
#   rename(poddruh_Autor = tn_authority) %>%
#   relocate(poddruh_Autor, .after = poddruh_Nomen)

# RBIND

colnames(bl_plantmech)
colnames(bl_mech)

pb <- bl_plantmech %>% 
  mutate(source = "BL Plantae", # filter jen pro Bryo
         oddeleni_ID = NA, 
         oddeleni_Nomen = NA,
         oddeleni_Autor = NA)

length(unique(pb$druh_Nomen)) # 936
length(unique(pb$poddruh_Nomen)) # 10

bb <- bl_mech %>% 
  mutate(source = "BL Bryo", 
         kmen_ID = NA, 
         kmen_Nomen = NA,
         kmen_Autor = NA)

length(unique(bb$druh_Nomen)) # 9092
length(unique(bb$poddruh_Nomen)) # 135

# kontrola prekryvu

prekryv <- intersect(pb$druh_Nomen, bb$druh_Nomen) # 902
prekryv2 <- intersect(pb$poddruh_Nomen, bb$poddruh_Nomen) # 10

# CZ

czm <- com %>% 
  filter(tvn_type == 0)

mechCZ <- bl_mech

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("oddeleni_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = oddeleni_Nomen) %>% 
  rename(oddeleni_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("trida_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = trida_Nomen) %>% 
  rename(trida_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("rad_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = rad_Nomen) %>% 
  rename(rad_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("celed_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = celed_Nomen) %>% 
  rename(celed_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("rod_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = rod_Nomen) %>% 
  rename(rod_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("druh_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = druh_Nomen) %>% 
  rename(druh_Nazev = tvn_name)

mechCZ <- left_join(mechCZ, czm %>% select(tvn_name, tvn_tx_id), by = c("poddruh_ID" = "tvn_tx_id")) %>% 
  relocate(tvn_name, .after = poddruh_Nomen) %>% 
  rename(poddruh_Nazev = tvn_name)

```

### mechy porovnani

- nove promenne pro praci na porovnani  
- zjistit, zda jsou data z databaze v ciselniku dodanem klientem  
- zjistit, zda jsou data v BioLib slovniku pro Plantae (-> overeny BioLib strom -> PREFEROVANE)
- zjistit, zda jsou data v BioLib slovniku pro Bryophyta (-> slovnik semtam nesedi -> POUZE PRO NUTNE PRIPADY)  
--> vytvorit tabulku: data - ciselnik - biolib Plantae - biolib Bryophyta

```{r MECHOROSTY BIOLIB POROVNANI}

mechy_data <- sel_data # n = 491
mechy_cis <- sel_cis   # n = 902
biolib_pl <- sel_biol  # n = 6528
biolib_bry <- druhy    # n = 9226

# 1) jsou vsechna data ve slovniku (ciselniku)?

# data 491
# ciselnik 902

colnames(mechy_data) <- paste0("data")
colnames(mechy_cis) <- paste0("cis")

mechy_data <- mechy_data %>% 
  mutate(clean_sp = paste(word(data, 1), word(data, 2)), # osekat na druhy (bez poddruhu, autoru)
         clean_sp = ifelse(str_detect(clean_sp, "^\\w+\\sNA$"), word(clean_sp, 1), clean_sp)) # v nekterych pripadech bylo zapsano 'Sphagnum NA' -> odstraneni NA

st1 <- left_join(mechy_data, mechy_cis, by = c("data" = "cis"), keep = T) %>%
  select("DB_data" = data,
         "DB_ciseln" = cis,
         "DB_clean" = clean_sp)

chybi_v_cis <- st1 %>% 
  filter(is.na(DB_ciseln))

# 2) data vs. puvodni biolib plantae?

# data 491
# biolib plantae 6528

st2 <- left_join(st1, biolib_pl, by = c("DB_clean" = "druh"), keep = T) %>% 
  select(DB_data, DB_ciseln, DB_clean,
         "BLPL_tree" = sys_tree_BIOL,
         "BLPL_druh" = druh,
         "BLPL_autor" = druh_Autor)

chybi_v_biolpl <- st2 %>% 
  filter(is.na(BLPL_druh))

# 3) data vs. novy biolib mechy?

# data 491
# biolib plantae 9226

st3 <- left_join(st2, biolib_bry, by = c("DB_clean" = "druh"), keep = T) %>% 
  distinct() %>% 
  select(DB_data, DB_ciseln, DB_clean, BLPL_tree, BLPL_druh, BLPL_autor,
         "BLBR_tree" = sys_tree,
         "BLBR_druh" = druh,
         "BLBR_autor" = tn_authority)

chybi_v_biolbr <- st3 %>% 
  filter(is.na(BLBR_druh))

chybi_uplne <- st3 %>% 
  filter(is.na(BLBR_tree)&is.na(BLPL_tree))

# synonyma ?

synon <- wide %>%
  mutate(BU_DRUH = druh,
         BU_PODDRUH = poddruh,
         rn = row_number()) %>% # backup column for druh and poddruh
  filter(tn_type == 1)

rn <- synon$rn # synonyma
rn1 <- synon$rn+1 # radek za synonymem -> k nemu se synonymum vaze
rnfin <- c(rn, rn1) # identifikace radku, se synonymy ?

# tohle neni dobre -> pracuj s tn_tx_id !!!!!!! group apod

syn <- wide %>% 
  slice(rnfin) # filtruj radky dle row number identifikovane vyse

```

### MECH: Adresar

Pripady:  
1) Krizova   
2) Krizova K.  
3) Krizova K. et | & | ed | , Novak V.  
4) Krizova & Novak  
5) anonymni darce  
6) Chytil Petr, Mgr.  
7) JUDr. Cejchoň  
8) MěÚ Frýdlant. n. O., odbor ŽP  
9) Poloczek B. (Poloček B.)  
10) pracovníci zemědělského družstva  
11) T.Kukulka  
12) Pustka St.  
13) Lukáš J. sen

```{r MODIF ADRESAR}

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/Databaze_PVO.accdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname, pwd = "Fazole")      # set the connection
adr <- RODBC::sqlFetch(con, "Rejstřík_Adresar")              # read specific table

# modify

# 1-2
simple <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "\\s\\w\\.$")|str_detect(symbol, "^\\w+$")) %>%
  filter(!str_detect(symbol, "\\s(et|&|ed|rev)")) %>% 
  filter(!str_detect(symbol, ",")) %>% 
  mutate(MA = "simple") %>% 
  mutate(MPRIJM = word(symbol, 1),
         MJM = ifelse(!is.na(jmeno), jmeno, word(symbol, 2)),
         MTIT = "", 
         MPOZN = "")

# 3-4
combi <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "\\s(et|&|ed|rev)|,")) %>% 
  filter(!str_detect(symbol, "Mgr.|Frýdlant")) %>%  # n = 36
  mutate(MA = "combi") %>% 
  mutate(MCOMBI = strsplit(as.character(symbol), ",")) %>%
  unnest(MCOMBI) %>%
  mutate(MCOMBI = gsub("rev.", "", MCOMBI),
         MCOMBI = str_trim(MCOMBI),
         MPRIJM = case_when(str_detect(MCOMBI, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ word(MCOMBI, 1),
                            TRUE ~ MCOMBI),
         MJM = case_when(str_detect(MCOMBI, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ word(MCOMBI, 2),
                            TRUE ~ ""),
         MTIT = "", 
         MPOZN = "") %>%
  select(-MCOMBI)

# 5-13
extra <- adr %>% 
  filter(str_detect(symbol, "anonym|Mgr|JUDr.|Frýdlant|Poloczek|pracovníci|T.Kukulka|St.$|\\ssen$")) %>% 
  mutate(MA = "extra") %>% 
  mutate(MPRIJM = case_when(str_detect(symbol, "anonym") ~ "anonymní dárce",
                            str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Chytil",
                            str_detect(symbol, "JUDr.") ~ "Cejchoň",
                            str_detect(symbol, "Frýdlant") ~ "MěÚ Frýdlant. n. O., odbor ŽP",
                            str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "Poloczek",
                            str_detect(symbol, "pracovníci") ~ "pracovníci zemědělského družstva",
                            str_detect(symbol, "T.Kukulka") ~ "Kukulka",
                            str_detect(symbol, "St.$") ~ "Pustka",
                            str_detect(symbol, "\\ssen$") ~ "Lukáš"),
         MJM = case_when(str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Petr",
                         str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "B.",
                         str_detect(symbol, "Kukulka") ~ "T."),
         MTIT = case_when(str_detect(symbol, "Mgr") ~ "Mgr.",
                          str_detect(symbol, "JUDr.") ~ "JUDr.", TRUE ~ ""), 
         MPOZN = case_when(str_detect(symbol, "Poloczek") ~ "Poloček B.",
                           str_detect(symbol, "St.$") ~ "St.",
                           str_detect(symbol, "\\ssen$") ~ "sen", TRUE ~ ""))

# back together
df1 <- rbind(simple, combi)
df <- rbind(df1, extra)

check <- left_join(adr, df, by = "symbol", all.x = T, keep = T) %>% 
  select(symbol.x, symbol.y)

sum(is.na(check))

```

```{r IMPORT CSV ADRESAR}

# M O D I F Y

modify_tab <- df %>% 
  mutate(X = "",
         '1typSubjektuKod' = "OO",
         '10osobaPohlavi' = "neznámé",  # povinne: "muž", "žena", "neznámé"
         '18subjektStatKod' = "CZ") %>% 
  unite('2subjektKod', c(MPRIJM, MJM), na.rm = T, remove = FALSE, sep = " ")

modif_save <- paste0(path_csv, projekt, "_modif_adresar.csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>% 
  select('1typSubjektuKod' = '1typSubjektuKod', # !! povinne !!
         '2subjektKod' = '2subjektKod',         # !! povinne !!
         '3subjektAlterKod' = X, '4osobaJmenoPrvni'= MJM, 
         '5osobaJmenoDruhe' = X, 
         '6osobaPrijmeni' = MPRIJM,         # !! povinne !!
         '7osobaTitulPredJmenem' = MTIT, '8osobaTitulZaJmenem' = X, 
         '9osobaRodnePrijmeni' = X, 
         '10osobaPohlavi' = '10osobaPohlavi',   # !! povinne !! "muž", "žena", "neznámé"

         '11osobaDatumNarozeni' = X, '12osobaMistoNarozeni' =X,
         '13okresNarozeniNazev' = X, '14obecNarozeniNazev' = X,
         '15statNarozeniKod' = X, '16osobaDatumUmrti' = X,
         '17osobaMistoUmrti' = X,

         '18subjektStatKod' = '18subjektStatKod',
         '19kontaktEmail' = X, '20kontaktMobil' = X,
         '21kontaktMobil2' = X, '22kontaktTelefon' = X,
         '23kontaktInternet' = X, '24kontaktInternetoveVolani' = X,
         '25adresaText' = X, '26kontaktniAdresaText' = X,
         '27fyzickaOsobaRodneCislo' = X, '28subjektPoznamka' = poznamka, # kam MPOZN ???

         '29AdresaTextoveOkres' = X, '30AdresaTextoveObec' = mesto,
         '31AdresaTextoveCastObce' = X, '32AdresaTextoveMestskaCast' = X,
         '33AdresaTextoveUlice' = ulice, '34AdresaTextoveCisloOrientacni' = cp,
         '35AdresaTextoveCislo' = X, '36AdresaTextovePSC' = psc,

         '37zamestnanecCislo' = X, '38oddeleniKod' = X,
         '39osobnostMedailon' = X, '40osobnostPseudonym' = X,
         '41okruhSubjektuNazev' = X, '42subjektSbirka' =  X,           
         '43subjektPodsbirka' =  X, '44osobaStudia' = X,
         '45osobaSpolky' = X, '46osobaOsobnost' = X,
         '47subjektDatumOd' = X, '48subjektDatumDo' = X,
         '49kontaktEmail2' = X, 
         '50text1' = X, '51text2' = X, '52text3' = X, 
         '53role1' = X, '54role2' = X, 
         '55role3' = X, '56role4' = X, '57$role5' = X,
         rel_ZkrJm = symbol)

oper_MECHadresar <- mus_tab %>% 
  select(rel_ZkrJm, '1typSubjektuKod', '2subjektKod', '4osobaJmenoPrvni', '6osobaPrijmeni')
imp <-"MECHadresar"

```

# ~ O B R A Z K Y ~

**DEMUS**: (slozka s obrazky)
**MUSEION**: import_obrazky.csv (muze byt vice slozek)

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Import souborových příloh

- udelat vypis souboru v cmd  
- seznam cest k souborum  
- naparovat s MINVC

V MUSEIONU: Další agendy -> Multimédia/přílohy -> Import souborových příloh

*MUZBE ACCDB:*

Diapozitivy - HOT   
Foto - HOT   
Lesnicka sbirka - HOT    
MB_PVO  (?)   
Negativy  - IP
Obecne sbirky 1  (?) - NEMIG  
Obecne sbirky 2  (?)  - NEMIG  
Obecne sbirkyy - 4 slozky - IP @EVA
Prirustkova kniha  (?) 
Rukopisy (?)

```{r OBRAZKY PRIPOJENI DATABAZE}

# L O A D

# dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbeBOT_DK.accdb") 
dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/SVO/MUZBE-SVO.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

RODBC::sqlTables(con)

# v <- "diap"
# v <- "foto"
# v <- "les"

# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "diapozitivy")
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "foto")
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "lesnicka")
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "negativy")
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "obecne")   
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "obecne1")   
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "PrirustkySVO")   
# sez <- RODBC::sqlFetch(con, "rukopisy")

```

## Diapozitivy HOTOVE

```{r OBR DIAP}

# DATABASE CONNECTION

v <- "diap"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "diapozitivy")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Diapozitivy/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext)) %>% 
  mutate(MFC = sub("\\s", "", file)) %>%  # foto
  # separate(file, into = c("file", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% # diap
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% # foto
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

# sez_ch <- sez %>% 
#   select(invc, MINVC, MINVChorni, MINVCPozn, MPORCISLO, MPORCISLOhorni, MSUBCISLO, MSUBCISLOhorni)

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>% 
  # separate(invc, into = c("rada", "cislo", "subcislo"),
  #          sep = "\\s|\\/", extra = "merge", remove = FALSE) %>%
  # replace(is.na(.), "") %>% 
  mutate(
         cislo = str_extract(MINVC, ".....$"),# diap
         rada = str_extract(MINVC, "^."), # diap
         cislo = as.numeric(cislo),# diap
         Mcislo = ifelse(cislo < 1000, str_pad(cislo, 3, pad = "0"), str_pad(cislo, 4, pad = "0")), # diap
         MFC = paste0(rada, Mcislo))

# R E L A T E

# relace <- left_join(vypis, sez, by = c("file" = "MFC"), keep = T) # diap
relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T) # foto

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN) 
write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")

# vypis n = 14976
# mus_tab n = 14730
# nesparovane n = 243

print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

oper_obrazky_diap <- mus_tab  #  s w i t c h !!!

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "diap/KontextovyDokument_export fin.xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "diap/MUZBE_import_obrazky_diap.csv"), sep = ";") 
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("X6url" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

vypis_list <- select(vypis, MFN) 
mus_list <- select(mus_imp, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

## Foto HOTOVE

```{r OBR FOTO}

# DATABASE CONNECTION

v <- "foto"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "foto")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Foto/Image", full.names = T)) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext),
         Mrada = "F",
         Mcislo = sub("F ", "", file), 
         Mcislo = sub("^0+", "", Mcislo)) %>% 
  mutate(MFC = paste0(Mrada, Mcislo)) %>%  # foto
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>%
  mutate(MFC = ifelse(str_detect(MFC, "[:alpha:]$"), sub("[:alpha:]$", "", MFC), MFC)) %>% 
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>%

  mutate(cislo = substr(MINVC, 2, 6), 
         rada = str_extract(MINVC, "^."),
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo), 
         MFC = paste0(rada, Mcislo))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T)

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN)

write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")

# vypis n = 14976
# mus_tab n = 14730
# nesparovane n = 243

print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

# M O D I F Y

# v pripade dvokoloveho prirazovani:

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

oper_obrazky_foto <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
}

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "foto/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "foto/MUZBE_import_obrazky_foto.csv"), sep = ";") %>% 
  mutate(Murl = sub("JPG", "jpg", X6url))
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("Murl" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

mus_list <- select(mus_imp, MFN)
vypis_list <- select(vypis, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```
## Lesnicka HOTOVE

```{r OBR LES}

# LIST OF FILES

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Lesnická sbírka/Image", full.names = T)) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext)) %>% 
  # mutate(MFC = sub("\\s", "", file)) %>% 
  separate(file, into = c("MFC", "multi"), sep = "-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM

# sez_ch <- sez %>% 
#   select(invc, MINVC, MINVChorni, MINVCPozn, MPORCISLO, MPORCISLOhorni, MSUBCISLO, MSUBCISLOhorni)

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>%

  separate(MINVC, into = c("cislo", "multi"), sep = "\\/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(
         rada = str_extract(cislo, "^."),
         cislo = str_extract(cislo, ".....$"),
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo),
         MFC = ifelse(!is.na(multi), paste0(rada, " ", Mcislo, "/", multi), paste(rada, Mcislo)))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T) # foto

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN)  
  # write.table(file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
  #           sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
  #           na = "", fileEncoding="cp1250")

# vypis n = 14976
# mus_tab n = 14730
# nesparovane n = 243

print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

# M O D I F Y

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

oper_obrazky_foto <- mus_tab  #  s w i t c h !!!

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

```

## Negativy ---migruju

```{r OBR NEG}

# DATABASE CONNECTION

v <- "neg"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "negativy")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Negativy/Image", full.names = T)) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext),
         Mrada = substr(file, 1, 1),
         Mcislo = sub("N-a", "N", file),
         Mcislo = sub("N", "", Mcislo), 
         Mcislo = sub("^0+", "", Mcislo),
         MFC = paste0(Mrada, Mcislo)) %>% 
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(multi = ifelse(str_detect(multi, "A|-A|B|-B|C|-C"), sub("A|-A|B|-B|C|-C", "", multi), multi),
         multi = gsub("^0+", "", multi), # 020 (2) -> 20 (2)
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "[:alpha:]$"), sub("[:alpha:]$", "", MFC), MFC),
         MFC = ifelse(MFC == "N37542", paste0(MFC, "/", multi), MFC), # N37542-20 (2)
         MFC = sub("\\s\\(2\\)", "", MFC), # N37542-20 (2) -> N37542-20
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "a|b|c|A|B|C$"), sub("a|b|c|A|B|C$", "", MFC), MFC)) %>% # N37542-051A -> N37542-051
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC, MINVChorni) %>%

  mutate(cislo = substr(MINVC, 2, 6),
         rada = "N",
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo), 
         MFC = paste0(rada, Mcislo),
         MFC = ifelse(MFC == "N37542", MINVC, MFC), 
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "AB|A-C|A-D"), gsub("AB|A-C|A-D", "", MFC), MFC))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T)

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC))

# write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
#             sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
#             na = "", fileEncoding="cp1250")

# M O D I F Y

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

oper_obrazky_neg <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "neg/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "neg/MUZBE_import_obrazky_neg.csv"), sep = ";") %>%  #  s w i t c h !!!
  mutate(Murl = sub("JPG", "jpg", X6url))
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("Murl" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

mus_list <- select(mus_imp, MFN)
vypis_list <- select(vypis, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

Nektere obrazky nebyly prirazeny, protoze spadaji do intervalu daneho puvodnim invenarnim cislem.  
Nutne priradit obrazky ke spravnemu spodnimu MINVC.

```{r OBR NEGATIVY 2KOLO INTERVALY}

# sez_int <- sez %>% 
#   filter(str_detect(invc, "N\\s\\d+-\\d{5}")) %>% 
#   mutate(Minterv = str_extract(invc, "\\d{5}-\\d+")) %>% 
#   separate(Minterv, into = c("dolni", "horni"), 
#            sep = "-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
#   mutate(dolni = as.numeric(dolni),
#          horni = as.numeric(horni))

sez_int <- sez %>% 
  drop_na(MINVChorni) %>% 
  mutate(dolni = sub("N", "", MINVC),
         horni = sub("N", "", MINVChorni))

nesp_int <- nesparovane %>% 
  select(MFN, MFC.x) %>% 
  mutate(Mcislo = gsub("A|B|N", "", MFC.x),
         Mcislo = as.numeric(Mcislo))

# install.packages("fuzzyjoin")
require(fuzzyjoin)

fuzzy_relace <- fuzzy_left_join(nesp_int, sez_int, 
                                by = c("Mcislo" = "dolni", "Mcislo" = "horni"), 
                                match_fun = list(`>=`, `<=`))       # W O R K S !!!!

ruc_fuzzy_relace <- fuzzy_relace %>% 
  mutate(MINVC = case_when(Mcislo.x >= 17881 & Mcislo.x <= 17902 ~ "N17880/-902,CH890",
                           Mcislo.x >= 19859 & Mcislo.x <= 19951 ~ "N19858/-951,CH911",
                           Mcislo.x >= 30212 & Mcislo.x <= 30262 ~ "N30212/-262,CH212",
                           Mcislo.x >= 36427 & Mcislo.x <= 36435 ~ "N36427/-435,C28-9",
                           Mcislo.x >= 37747 & Mcislo.x <= 37805 ~ "N37747/A-805",
                           Mcislo.x >= 44331 & Mcislo.x <= 44342 ~ "N44331/-342,CH330",
                           TRUE ~ MINVC))

sparovane2 <- ruc_fuzzy_relace %>% drop_na(MINVC)
nesparovane2 <- ruc_fuzzy_relace %>% filter(is.na(MINVC)) # -> rucne doplnit intervaly u MINVC v nestandartním formatu

write.table(nesparovane2, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"),
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F,
            na = "", fileEncoding="cp1250")

modify_tab <- sparovane2 %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)+1) %>% # nutne zacit od 2, protoze poradi=1 uz se zapsalo v prvnim kole importu !!!
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, "_2.csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

oper_obrazky_neg <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, "_2.csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }
```

## Obecne sbirky ---prevz EVA

```{r OBR OB}

# DATABASE CONNECTION !! jina databaze !!

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/SVO/MUZBE-SVO-pracovni.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

# RODBC::sqlTables(con)

v <- "obs"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "obecne")

# LIST OF KD

# vyp <- as.data.frame(list.files(c("D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_01",
#                                     "D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_02",
#                                     "D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_03",
#                                     "D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_04"), 
#                                   pattern = "jpg$|JPG$", full.names = T))

# vyp1 <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_01", pattern = "jpg$|JPG$", full.names = T)) 
# colnames(vyp1)[1] <- "path"
# vyp2 <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_02", pattern = "jpg$|JPG$", full.names = T)) 
# colnames(vyp2)[1] <- "path"
vyp3 <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Obecné sbírky-4složky obrázků/Image_03", pattern = "jpg$|JPG$", full.names = T)) 
colnames(vyp3)[1] <- "path"

# vypis <- vyp1 %>% 
vypis <- vyp3 %>% 
  mutate(MFN = sub(".*\\/.*\\/.*\\/.*\\/", "", path),
         Mrada = "FM",
         Mcislo = sub("^FM", "", MFN),
         Mcislo = sub(".jpg|.JPG", "", Mcislo),
         Mcislo = sub("S", "", Mcislo),
         Mcislo = sub("--", "-", Mcislo),
         Mcislo = sub("\\s\\(\\d+\\)", "", Mcislo),
         Mcislo = str_trim(Mcislo)) %>%

  separate(Mcislo, into = c("hlavni", "sub"), sep = "-|\\s", extra = "merge", remove = FALSE) %>%

  mutate(sub = ifelse(str_detect(hlavni, "\\d+[:alpha:]$"), str_extract(hlavni, ".$"), sub),
         hlavni = ifelse(str_detect(hlavni, "[:alpha:]$"), str_remove(hlavni, ".$"), hlavni),
         sub = str_remove_all(sub, "\\s+"),
         sub = str_remove(sub, "^-"),
         sub = str_trim(sub)) %>%

  separate(sub, into = c("sub1", "sub2"), sep = "-|,|\\(", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(sub2 = ifelse(str_detect(sub1, ".+[:alpha:]$"), str_extract(sub1, ".$"), sub2),
         sub1 = ifelse(str_detect(sub1, ".+[:alpha:]$"), str_remove(sub1, ".$"), sub1))

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) %>%

  separate(MINVC, into = c("hlavni", "sub"), sep = "\\/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mrada = paste0("FM"),
         MFC = gsub("FM| S", "", hlavni),
         MFC = gsub("^0+", "", MFC))

# R E L A T E

# relace <- left_join(vypis, sez, by = c("hlavni" = "MFC"), keep = T) # 13887

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("hlavni" = "MFC", "sub1" = "sub"), keep = T)  # 13694
rel_ok <- relace %>% filter(!is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN, MINVC) # 8226
rel_na <- relace %>% filter(is.na(MINVC)) %>% #5468
  select(-invc, -MINVC, -hlavni.y, -sub.y, -Mrada.y, -MFC) %>% 
  rename("Mrada" = Mrada.x, "hlavni" = hlavni.x, "sub" = sub.x) 
rel_naok <- left_join(rel_na, sez, by = c("hlavni" = "MFC"), keep = T)  # 5585

# check_rel <- rel_naok %>% 
check_rel <- rel_naok %>% 
  group_by(MFN) %>% 
  filter(n()>1)

del_vec <- check_rel$MFN # seznam INVC, ktera byla spatne sparovana a maji se priradit rucne

rel_naok2 <- rel_naok %>% 
  filter(!MFN %in% del_vec) %>%  # smazat neprirazena MINVC
  select(MFN, MINVC)

opr_vypis <- rbind(rel_ok, rel_naok2)

# N E S P A R O V A N E

#viz del_vec, check_rel

# write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"),
#             sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F,
#             na = "", fileEncoding="cp1250")
# 
# print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

# w <- "Image_01"
w <- "Image_02"

# M O D I F Y

modify_tab <- opr_vypis %>%
  # select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, w,".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

# oper_obrazky_obs1 <- mus_tab 
oper_obrazky_obs2 <- mus_tab
# oper_obrazky_obs3 <- mus_tab 
# oper_obrazky_obs4 <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, w,".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "neg/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "neg/MUZBE_import_obrazky_neg.csv"), sep = ";")  #  s w i t c h !!!
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("X6url" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

vypis_list <- select(vypis, MFN) 
mus_list <- select(mus_imp, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

## Rukopisy

```{r OBR RUKO}

# DATABASE CONNECTION

v <- "ruko"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "rukopisy")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/rukopisy.lbd/Image", full.names = T)) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext),
         Mrada = "F",
         Mcislo = sub("F ", "", file), 
         Mcislo = sub("^0+", "", Mcislo)) %>% 
  mutate(MFC = paste0(Mrada, Mcislo)) %>%  # foto
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>%
  mutate(MFC = ifelse(str_detect(MFC, "[:alpha:]$"), sub("[:alpha:]$", "", MFC), MFC)) %>% 
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC) %>%

  mutate(cislo = substr(MINVC, 2, 6), 
         rada = str_extract(MINVC, "^."),
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo), 
         MFC = paste0(rada, Mcislo))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T)

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC)) %>% 
  select(MFN)

write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")

# vypis n = 14976
# mus_tab n = 14730
# nesparovane n = 243

print(count(vypis)-count(mus_tab)) # = n(nesparovane) ?

# M O D I F Y

# v pripade dvokoloveho prirazovani:

modify_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- modify_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

oper_obrazky_foto <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
}

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "foto/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "foto/MUZBE_import_obrazky_foto.csv"), sep = ";") %>% 
  mutate(Murl = sub("JPG", "jpg", X6url))
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("Murl" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

mus_list <- select(mus_imp, MFN)
vypis_list <- select(vypis, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

## ~ O B R  -  C H E C K ~

```{r OBR CHECK IMPORT}

# I N V   R A D A

# v <- "diap"
# v <- "foto"
# v <- "les"
v <- "neg"
# v <- "obs"

# V Y P I S   O B R A Z K U

# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Diapozitivy/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Foto/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Lesnická sbírka/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Negativy/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
colnames(jpg_vypis)[1] <- "path"
count(jpg_vypis)

# M U S E I O N   I M P

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, v, "/KontextovyDokument_export.xlsx")) %>% 
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

# C H E C K

if(v == "neg"){
  csv1 <- read.csv(paste0(path_kd, v, "/MUZBE_import_obrazky_", v, ".csv"), sep = ";")
  csv2 <- read.csv(paste0(path_kd, v, "/MUZBE_import_obrazky_", v, "_2.csv"), sep = ";")
  csv_imp <- rbind(csv1, csv2)
} else {
  csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, v, "/MUZBE_import_obrazky_", v, ".csv"), sep = ";") 
}

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("X6url" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath # neni to totez jako uz mam vyse? Ja myslim, ze jo ! :D

vypis_list <- select(vypis, MFN) # soupis dodanych obrazku
mus_list <- select(mus_imp, MFN) # co je fyzicky v MUSEIONU

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

# ! ! !   E X P O R T Y    C S V   ! ! !

```{r EXPORT CSV}

# finalni csv

save <- paste0(path_csv, projekt, "_import_", imp, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, # mus_tab10
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# upravena tabulka

modif_save <- paste0(path_csv, projekt, "_modif_", imp, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(modify_tab, file = modif_save, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",",              # desetinny oddelovac musi byt carka
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

```

# KONFLIKTY PRI MIGRACI DAT

## Botanika

* B 15781 - celed - "Orobanchaceae (zárazovité)Orobanchaceae (zárazovité)"

* B 20207 - mapa - "6375b" - KK: cislo ctverce ?

* sort(unique(bot$nabyti))  
[1] "dar"   "nákup" "Nákup" "nkup"  "sběr"  "svěr"