### 2023-05-31 _notes_.Rmd

---
title: "RMD for notes"
subtitle: ""
author: "Katerina Krizova"
date:  "`r Sys.Date()`"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

# R general tips

- pojmenovavej df s prefixem, at se hezky radi v environmentu

- pri duplikovanem invc podlomit '/dupl1' a '/dupl2' oba zaznamy

# MIG tips

## naming conventions

- Mname = name of working column 
- MNAME = final name of column

## process

- *wip_tab* = work-in-progress tab (try everything out here)
- *mod_tab* = result of modifications, source for building od a mus_tab
- *mus_tab* = final CSV for import

# OBRAZKY

! nejprve zkontroluj vsechny vyskytujici se pripony ! (meli jsme i *.png)

- *sez* = list of jpg
- *jpg* = list of MINVC for pairing

- *MFN* = M file name (FM 53753.jpg)
- *MFC* = M file number (53753)

\newpage

# CES OMCV

""          "/"         "B"         "C"         "C CV"      "C K"       "CV-N"      "CV-S"      "CV - N"    "Dt"       
[11] "Dt /"      "Eg"        "Et"        "Et /"      "F"         "F /"       "F /-"      "Fa"        "G"         "H"        
[21] "K-S"       "L"         "La"        "La x"      "LE"        "Li"        "M"         "M T č /"   "Mi"        "Mt"       
[31] "MT"        "MT a"      "MT č"      "MT č /"    "MT č /-"   "MT č //"   "MT č //-"  "MT č //,"  "MT č //,-" "MT č //a" 
[41] "MT č /a"   "MTč/"      "N"         "N /"       "ND a"      "ND a /"    "ND a /-"   "ND o"      "ND o /"    "ND p"     
[51] "ND vz"     "Ng"        "Ng-f"      "Nu"        "O"         "P"         "P /"       "P /a"      "P /b"      "Pc"       
[61] "Pc /-"     "Pc /a-b"   "Pc Cv"     "Pc K"      "PcK"       "Pl"        "Pl CV"     "Pl K"      "PS"        "PS-kn"    
[71] "PS-ko"     "PS-kr"     "PS-pr"     "PS-v"      "R CV"      "Rš"        "s"         "s /"       "s /-"      "s Cv"     
[81] "sK"        "ST"        "T"         "TR"        "Tx"        "Tx /"      "Tx CV"     "ZM"        "ZM /"      "ZM /A-B"  
[91] "ZM CV"     "ZM K"

C CV 143	1	Jiná_-_Cín.txt	C