### 2023-06-26 _GEN_CES.Rmd
Long time no commit - OMCV CES

---
title: "Kontrola CES × MUSEION"
subtitle: "zjištěný stav k"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

```

\newpage

# PATHS AND PROJ INFO

```{r}

# proj <- "GMUR"
proj <- "OMCV"

path_ces <- "C:/Users/krizova/Documents/R/CES/"

if(proj == "GMUR"){
  path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/galerie moderniho umeni v roudnici nad labem - GMUR/gmur_ces/"
} else if(proj == "OMCV"){
  path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v chomutove, p. o. - OMCV/omcv_ces/"
} else{
  print("No project found!")
}

```

# LOAD CES TXT LOOP

1.sloupec = Změna {N = nove, platne; V = vyrazeni; R = ruseni}
2.sloupec = Duvod (pro N vypusteno)
            V {N = neupotrebitelnost; P = prebytecnost; R = rozepsani; O = omyl}
            R {C = chyba; Z = zmena cislovani}
3. sloupec = typ cisla {P = prirustkove; I = inventarni}

```{r LOAD CES TXT ONE BY ONE, warning = F, eval = F}

# TEST

gra <- read.table(paste0(path_ces, proj, "/Další_-_Grafiky.txt"),
                   header = F, sep = ";", fill = T, check.names = F, fileEncoding="cp1250", skip = 4)
kre <- read.table(paste0(path_ces, proj, "/Další_-_Kresby.txt"),
                   header = F, sep = ";", fill = T, check.names = F, fileEncoding="cp1250", skip = 4)
obr <- read.table(paste0(path_ces, proj, "/Další_-_Obrazy.txt"),
                   header = F, sep = ";", fill = T, check.names = F, fileEncoding="cp1250", skip = 4)
soc <- read.table(paste0(path_ces, proj, "/Další_-_Sochy.txt"),
                   header = F, sep = ";", fill = T, check.names = F, fileEncoding="cp1250", skip = 4)
uum <- read.table(paste0(path_ces, proj, "/Další_-_Užité_umění.txt"),
                   header = F, sep = ";", fill = T, check.names = F, fileEncoding="cp1250", skip = 4)
```

```{r LOAD CES TXT LOOP , warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT

# Ltxt <- list.files(paste0(path_ces, proj), pattern = "*.txt")  # Identify file names
Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "CES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "CES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shitf columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

print(count(df_filled))
rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(Ltxt)
rm(rows_to_change)

# SAVE COMBINED TXT

# exi <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv")
# 
# if(file.exists(exi)){
#   print("File already exists !!!")
# } else {
#   f2s = exi
#   rm(exi)
#   }

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
  }

SAVE0 <- df_filled
rm(df_filled)

```

## Check CES txt

```{r CES PROCESSING}

ces <- df_filled %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns
ces[ces == ""] <- NA

sort(unique(ces$zmena))
sort(unique(ces$duvod))
sort(unique(ces$typ_cisla))
ic <- ces %>% filter(typ_cisla == "I") 
pr <- ces %>% filter(typ_cisla == "P")
count(ic)+count(pr) == count(ces) # TRUE or FALSE

# rm(df_filled)
```

# OMCV

## CES PRIRC

Pracujes s df 'pr', ktery vznikl filtrem typu cisla ze sumarniho textaku.

```{r}
ces_pr <- pr %>% 
  mutate(Mrada = ifelse(str_detect(cislo, "[:alpha:]"), gsub("[^a-zA-Z-]+", "", cislo), NA),
         Mporc = gsub("[^0-9/]+", "", cislo),
         Mcislo = ifelse(str_detect( Mporc, "\\/"), gsub("\\/.*", "", Mporc), Mporc),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Msub = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), gsub(".*\\/", "", Mporc), NA),
         Mrok = ifelse(str_detect(Msub, "^\\d\\d$"), paste0("19", Msub), Msub),
         # Msub = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), gsub(".*\\/", "", cislo), NA),
         # Msub = ifelse(str_detect(Msub, "20\\d\\d"), gsub(".*", NA, Msub), Msub),
         # Msub = ifelse(str_detect(Msub, "\\d\\d"), paste0("19", Msub), Msub),
         # Mcislo = gsub("\\/.*", "", Mcislo),
         ) %>% 
  mutate(Mrada = case_when(Mrada == "ZMK" ~ "K"), TRUE ~ Mrada) %>% # uprava kodu rady podle pozorovanych pripadu
  # mutate(Mrok = ifelse(str_detect(cislo, "\\d+\\/20\\d\\d"), sub(".*/", "", cislo), NA),
  #        Mrada = ifelse(str_detect(cislo, "[:alpha:]"), gsub("[^a-zA-Z-]+", "", cislo), NA),
  #        Mcislo = gsub("[^0-9/]+", "", cislo),
  #        Msub = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), gsub(".*\\/", "", cislo), NA),
  #        Msub = ifelse(str_detect(Msub, "20\\d\\d"), gsub(".*", NA, Msub), Msub),
  #        Msub = ifelse(str_detect(Msub, "\\d\\d"), paste0("19", Msub), Msub),
  #        Mcislo = gsub("\\/.*", "", Mcislo),
  #        Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"))  %>% 
  unite(Mprir, c(Mrada, Mcislo_0), sep = "", na.rm = T, remove = F) %>% 
  unite(MCES_par, c(Mprir, Mrok), sep = "/", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, cislo, MCES_par)

dupl <- ces_pr %>% group_by(cislo) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

sum(is.na(ces_pr$zmena)) 
sum(is.na(ces_pr$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_pr$duvod)) == sum(ces_pr$zmena == "N")
sum(is.na(ces_pr$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_pr$cislo)) 
sum(is.na(ces_pr$MINVC))

dupl <- ces_pr %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")

clear <- ces_pr %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() == 1)

# chyby kontrolovat rucne a rucne nastavit podminky pro nestandardni formaty
chyby <- ces_pr %>% filter(str_detect(cislo, ".*/.*")) %>% 
  mutate(popis_chyby = "neni cislo CES ?")

# LOAD MUSEION

mus_pr <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/gmur_exportCES_PK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo))

# P A I R

rel <- left_join(clear, mus_pr, by = c("MPRIRC" = "cislo"), keep = T) %>% 
  select(-poradovecislo, -poradovecislosub, -cislo_1, -kod)

pair <- rel %>% filter(!is.na(cislo.y)) %>% mutate(status = "sparovano") 
pair_not <- rel %>% filter(is.na(cislo.y)) %>% 
  mutate(popis_chyby = "nenalezeno v MUSEIONU")

# EXPORT XLSX

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- pair_not
# SAVE3 <- dupli
# SAVE4 <- chyby
SAVE0 <- ces_pr

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
# SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
# SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK.xlsx")

write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=FALSE)
write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="nesparovano", append=TRUE, row.names=FALSE)
# write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="dupicity", append=TRUE, row.names=FALSE)
# write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="chyby", append=TRUE, row.names=FALSE)
write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=TRUE, row.names=FALSE)
```

### Modify ces_ic

```{r}

ces_pr <- pr %>% 
  mutate(Mrok = sub(".*/", "", cislo),
         Mcislo = sub("/.*", "", cislo),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 3, pad = "0"))  %>% 
  unite(MPRIRC, c(Mcislo_0, Mrok), sep = "/", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, cislo, zmena, duvod, MPRIRC)

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

sum(is.na(ces_pr$zmena)) 
sum(is.na(ces_pr$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_pr$duvod)) == sum(ces_pr$zmena == "N")
sum(is.na(ces_pr$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_pr$cislo)) 
sum(is.na(ces_pr$MINVC))

SAVE0 <- ces_pr
```

### Load and check MUS

```{r}

mus_pr <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/omcv_exportPK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo))

```

### Pair CES+MUS

```{r}

rel0 <- full_join(ces_pr, mus_pr, by = c("MPRIRC" = "cislo"), keep = T) %>% 
 select(-poradovecislo, -poradovecislosub, -kod) %>% 
  rename(CEScislo = cislo.x, 
         MUScislo = cislo.y, 
         cislo_podsb = cislo_1)
```

### Sparovano

```{r}

pair <- rel0 %>% filter(!is.na(MUS_cislo)&!is.na(MPRIRC)) %>% mutate(status = "sparovano")

```

### Duplicity

```{r}

dupl <- pair %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() != 1) %>% mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
# -> check what nature are the duplicates
# -> if relevant, keep them in 'pair'
# -> if not, delete them from 'pair', store in 'duplicates' sheet

# GMUR: duplicates are relevant -> KEEP

# SAVE

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- dupl
```

### Nesparovano MUS-ne

```{r}

pair_not_MUS <- rel0 %>% filter(is.na(MUScislo)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUSEIONU") 
SAVE3 <- pair_not_MUS
```

### Nesparovano CES-ne

```{r}

pair_not_CES <- rel0 %>% filter(is.na(MPRIRC)) %>% mutate(status = "nenalezeno ve vypisu z CES") 
SAVE4 <- pair_not_CES

# CHECK

count(pair)+count(pair_not_MUS)+count(pair_not_CES) == count(rel0) # TRUE or FALSE
```

### Chyby

### Export XLS

```{r}

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

exi <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK.xlsx")

if(file.exists(exi)){
  print("File already exists !!!")
} else {
  f2s = exi
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="duplicity", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  rm(exi)
  rm(f2s)
  }

```

### Report CES prirc

```{r}

# table1 
sort(unique(ces$zdroj))
sort(unique(mus_pr$nazev))
ces_pr$zdroj <- as.factor(ces_pr$zdroj)
summary(ces_pr)

# table2
pair$zdroj <- as.factor(pair$zdroj)
summary(pair)

# table3
# table 4
```

## CES INVC

Pracujes s df 'ic', ktery vznikl filtrem typu cisla ze sumarniho textaku.

Zkontrolovat Z M E N U  a  D U V O D  !!

N -> zpracovat
V-N -> mel by existovat odpoidajici zaznam v MUS
V-P -> mel by existovat odpoidajici zaznam v MUS
V-R -> mel by existovat odpoidajici zaznam v MUS
V-O -> mel by existovat odpoidajici zaznam v MUS ??
R-C -> pokud neexistuje zaznam v MUS, je to ok
R-Z -> pokud neexistuje zaznam v MUS, je to ok

### Modify ces_ic

```{r}

# -> definuj pocet mist v INVC pro tvorbu parovaciho cisla

petky <- c("CV-N", "CV-S", "G", "K-N", "K-S") 
ctyrky <- c("B", "C", "CK", "Dt", "Eg", "Et", "F", "Fa", "H", "IT", "La", "Le", 
            "Li", "M", "Mi", "MT", "MTč", "N", "NDa", "NDo", "NDp", "NDvz", 
            "Ng", "Ng-f", "Nu", "O", "Ok", "P", "Pc", "Pc-K", "Pl", "Plk",  
            "Ps", "Ps-kn", "Ps-ko", "Ps-kr", "Ps-pr", "Ps-v", "R", "S", "S-K", "ST", 
            "T", "TR", "Tx", "ZM")
trojky <- "Rš" # CCV, L: nejsou vubec

# -> uprava kodu rady, tvorba parovaciho cisla

ces_ic <- ic %>%

  mutate(
    Mc = gsub(" ", "", cislo),
    Mpattern = gsub("[^[:alpha:]]+", "", Mc),
# r a d a    
    Mrada = case_when(
      str_detect(Mc, "^B\\d+") ~ "B", # mechorosty
      str_detect(Mc, "^C\\d+|^CCV") ~ "C", # cin, cin - CHOMUTOV 
      str_detect(Mc, "^CK") ~ "Ck", # cin - KADAN
      str_detect(Mc, "^CV-N") ~ "CV-N", # archeologie
      str_detect(Mc, "^CV-S") ~ "CV-S", # archeologie
      str_detect(Mc, "^Dt") ~ "Dt", # pisemnosti a tisky
      str_detect(Mc, "^Eg") ~ "Eg", # ?
      str_detect(Mc, "^Et") ~ "Et", # Etnografie
      str_detect(Mc, "^F\\d+") ~ "F", # fotografie
      str_detect(Mc, "^Fa") ~ "Fa", # faleristika
      str_detect(Mc, "^G") ~ "G", # geologie
      str_detect(Mc, "^H") ~ "H", # hodiny
      str_detect(Mc, "^IT") ~ "IT", # testovaci rada -> VYHODIT
      str_detect(Mc, "^K-S") ~ "K-S", # archeologie 
      str_detect(Mc, "^L\\d+") ~ "?", # je v CES, ale v MUS ne !!!!!!!!!!!!!!!!!
      str_detect(Mc, "^La") ~ "La", # lapidarium
      str_detect(Mc, "^LE") ~ "Le", # lekarna
      str_detect(Mc, "^Li") ~ "Li", # lisejniky
      str_detect(Mc, "^M\\d+") ~ "M", # houby
      str_detect(Mc, "^Mi\\d+") ~ "Mi", # miniatury
      str_detect(Mc, "^Mt\\d+|^MT\\d+") ~ "MT", # mistni tisky
      str_detect(Mc, "^MTč") ~ "MTč", # mistni tisky a casopisy
      str_detect(Mc, "^N\\d+") ~ "N", # nabytek
      str_detect(Mc, "^NDa") ~ "NDa", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDo") ~ "NDo", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDp") ~ "NDp", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDvz") ~ "NDvz", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^Ng\\d+") ~ "Ng", # ?
      str_detect(Mc, "^Ng-f") ~ "Ng-f", # 
      str_detect(Mc, "^Nu") ~ "Nu", # numizmatika
      str_detect(Mc, "^O\\d+") ~ "O", # obrazy
      str_detect(Mc, "^P\\d+") ~ "P", # pohlednice
      str_detect(Mc, "^Pc\\d+|^PcCv") ~ "Pc", # porcelan, porcelan - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^PcK") ~ "Pc-K", # porcelan - KADAN
      str_detect(Mc, "^PS\\d+") ~ "Ps",  # pozamenty 
      str_detect(Mc, "^PS-kn") ~ "Ps-kn", # pozamenty knofliky
      str_detect(Mc, "^PS-ko") ~ "Ps-ko", # pozamenty koralky
      str_detect(Mc, "^PS-kr") ~ "Ps-kr", # pozamenty
      str_detect(Mc, "^PS-pr") ~ "Ps-pr", # pozamenty 
      str_detect(Mc, "^PS-v") ~ "Ps-v", # pozamenty
      str_detect(Mc, "^Pl\\d|^PlCV") ~ "Pl", # sochy; sochy - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^PlK") ~ "Plk", # sochy - KADAN
      str_detect(Mc, "^RCV") ~ "R", # etnografie
      str_detect(Mc, "^Rš") ~ "Rs", #raselina
      str_detect(Mc, "^s\\d+|^sCv") ~ "S", # sklo
      str_detect(Mc, "^S\\d+|^SCV") ~ "S", # sklo, sklo - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^sK") ~ "S-K", # sklo - KADAN
      str_detect(Mc, "^ST") ~ "ST", # stare tisky
      str_detect(Mc, "^T\\d+") ~ "T", # cevnate rostliny
      str_detect(Mc, "^TR") ~ "TR", # terce
      str_detect(Mc, "^Tx|^TxCV") ~ "Tx", #textil, textil - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^ZM\\d|^ZMCV") ~ "ZM", # militaria, militaria - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^ZMK") ~ "ZMK", TRUE ~ "chybny format invc"), # militaria - KADAN 
# c i s l o    
    Mporc = case_when(
      str_detect(cislo, "\\d+\\/.+") ~ str_extract(cislo, "\\d+\\/.+"), 
      str_detect(cislo, "\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+"), TRUE ~ "chybny format invc"), # -> oddelit cislo od rady
    Mcislo = ifelse(str_detect(Mporc, "\\/.+"), gsub("\\/.+", "", Mporc), Mporc), # oddelit poradove od sub
    Mcislo_0 = case_when(Mrada %in% trojky ~ str_pad(Mcislo, 3, pad = "0"), # doplnit k porc vedouci nuly
                         Mrada %in% ctyrky ~ str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
                         Mrada %in% petky ~ str_pad(Mcislo, 5, pad = "0"),
                         TRUE ~ Mcislo),
# s u b c i s l o
    Msubc = ifelse(str_detect(cislo, "a$|\b$|x$"), str_extract(cislo, ".$"), NA), 
    Msubc = ifelse(str_detect(Mporc, "\\/.+"), gsub(".+\\/", "", Mporc), Msubc),
# c i s l o   p r o   p a r o v a n i 
    MCES_par = ifelse(is.na(Msubc), paste0(Mrada, Mcislo_0), paste0(Mrada, Mcislo_0, "/", Msubc)), # MCES_par = parovaci cislo z CES
    MCES_par2 = paste0(Mrada, Mcislo_0)) %>%  # MCES_par2 = parovaci cislo bez subcisla

  select(-s6, -Mc,-Mpattern, -Mrada, -Mporc, -Mcislo, -Mcislo_0, -Msubc,
         CES_cislo = cislo)

# ***  ***  ***  ***  S W I T C H  ***  ***  ***  ***

# Mskupina = case_when(str_detect(zdroj, "Další|Jiná|Etnogr|Fotogr|Militá|Negativy|Numizm|Písemnosti|Věda|Výtvarné")~
#                            "SPO",
#                          str_detect(zdroj, "Botan|Geol") ~ "PVO",
#                          str_detect(zdroj, "Archeol") ~ "ARC")

# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "SPO")
# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "PVO")
# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "ARC")

# ***  ***  ***  ***  S W I T C H  ***  ***  ***  ***

print(sample_n(ces_ic, 10))

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

# check <- ces_ic %>% select(Mpattern, Mrada) %>% 
#   mutate(check = gsub("[^[:alpha:]]+", "", Mrada)) %>% 
#   filter(Mpattern != check) %>% distinct()

sum(is.na(ces_ic$zmena)) 
sum(is.na(ces_ic$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N -> chceme TRUE
sum(is.na(ces_ic$duvod)) == sum(ces_ic$zmena == "N") # chceme TRUE
sum(is.na(ces_ic$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_ic$cislo)) 
sum(is.na(ces_ic$MCES_par))

```

### Load and check MUS

```{r, warning = F}

mus_ic <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/omcv_exportKAT.xlsx"), sheet = 1)  %>% 
  mutate(Mptcis = ifelse(str_detect(predmet_cislo, ".*/0+.*"), str_remove(predmet_cislo, "(?<=\\/)0*"), predmet_cislo),
         MMUS_par = case_when(rada %in% c("B", "Li", "T") ~ str_remove(Mptcis, "\\d\\d\\d\\d\\/"), # MMUS_par ´museionove parovaci cislo
                           TRUE ~ Mptcis),
         MMUS_par2 = case_when(str_detect(MMUS_par, "\\/") ~ gsub("\\/.*", "", MMUS_par),
                               TRUE ~ MMUS_par)) %>%
  relocate(MMUS_par, .before = predmet_cislo) %>% 
  relocate(MMUS_par2, .before = predmet_cislo) %>% 
  filter(rada != "IT") # rada IT pomocna, treba vyhodit
```

### Pair CES+MUS

```{r}

rel0 <- full_join(ces_ic, mus_ic, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, typ_cisla, CES_cislo, MCES_par, MCES_par2,
         MMUS_par, MMUS_par2, predmet_cislo, sp_cislo, sp_id, MUS_rada = rada, sp_cisloCES, podsb, nazev)

sample_n(rel0, 10)

```

### Sparovano

```{r}

pair <- rel0 %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par)) %>% 
  mutate(status = "sparovano", 
         updt = "") # updt = SQL update pro zapis do databaze (SQL Developer)

sample_n(pair, 10)

```

### Duplicity

```{r}

dupl <- pair %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() != 1) %>% mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")

# -> check what nature are the duplicates
# -> if relevant, keep them in 'pair'
# -> if not, delete them from 'pair', store in 'duplicates' sheet

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- dupl
```

### Nesparovano MUS-ne

```{r}

pair_not_MUS0 <- rel0 %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, typ_cisla, CES_cislo, MCES_par, MCES_par2)

pair_not_MUS <- left_join(pair_not_MUS0, mus_ic, by = c("MCES_par2" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  mutate(status = case_when(is.na(MMUS_par) ~ "nenalezeno v MUSEIONU",
                            TRUE ~ "nesrovnalosti v podlomení"),
         akce = ifelse(is.na(MMUS_par), case_when(zmena == "N" ~ " -> nutno dohledat vazbu na MUSEION",
                          zmena == "V" & duvod == "N" ~ "",
                          zmena == "V" & duvod == "P" ~ "",
                          zmena == "R" & duvod == "C" ~ "",
                          zmena == "R" & duvod == "Z" ~ "",
                          TRUE ~ ""), paste0("-> definovat způsob párování")))

# -> doplnit nejakou statistiku - ne vsechny nesparovane jsou spatne (napr. vyrazeni)

ch <- pair_not_MUS %>% filter(!is.na(MMUS_par)) # "nesrovnalosti v podlomení"
ch <- pair_not_MUS %>% filter(is.na(MMUS_par)) # "nenalezeno v MUSEIONU"

# plyr::count(SAVE3[,c('zmena','duvod')])
plyr::count(ch[,c('zmena','duvod')])

SAVE3 <- pair_not_MUS
rm(pair_not_MUS0)

```

### Nesparovano CES-ne

```{r}

pair_not_CES0 <- rel0 %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% 
  select(MMUS_par, MMUS_par2, predmet_cislo, sp_cislo, sp_id)

pair_not_CES <- right_join(ces_ic, pair_not_CES0, by = c("MCES_par" = "MMUS_par2"), keep = T) %>% 
  mutate(status = case_when(is.na(MCES_par) ~ "nenalezeno ve vypisu z CES",
                            TRUE ~ "nesrovnalosti v podlomení"))

ch <- pair_not_CES %>% filter(!is.na(MCES_par)) # "nesrovnalosti v podlomení"
ch <- pair_not_CES %>% filter(is.na(MCES_par)) # "nenalezeno v CES"

# plyr::count(SAVE3[,c('zmena','duvod')])
plyr::count(ch[,c('zmena','duvod')])

SAVE3 <- pair_not_MUS
rm(pair_not_MUS0)

SAVE4 <- pair_not_CES

# CHECK

count(pair)+count(pair_not_MUS)+count(pair_not_CES) == count(rel0) # chceme TRUE 
```

### Chyby

### Export XLS

```{r}

# Restart R and,before loading the R packages, insert INTO A CONSOLE (!!!) :
# options(java.parameters = "-Xmx8000m")
# require(xlsx)

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KAT.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="duplicity", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
  }

```

### Report CES --- workspace ---

```{r}

# table1 
s1 <- sort(unique(ces$zdroj))
s2 <- sort(unique(mus_ic$nazev))

zdroje <- data.frame(s1)

write.xlsx(zdroje, paste(path_ces, proj, "_zdroje.xlsx"), row.names=F, showNA = F)
write.xlsx(as.data.frame(s2), paste(path_ces, proj, "_zdroje.xlsx"), sheetName = "dva", append = T, row.names=F, showNA = F)

ic$zdroj <- factor(ic$zdroj)
summary(ic$zdroj)

# table2
pair$zdroj <- as.factor(pair$zdroj)
summary(pair)

# table3
# table 4

# NVR

ces_ic$zmena <- factor(ces_ic$zmena)
ces_ic$duvod <- factor(ces_ic$duvod)
summary(ces_ic$zmena)
summary(ces_ic$duvod)

# SAVE 3

plyr::count(SAVE3[,c('zmena','duvod')])
```

### Rady s CV - kontrola

```{r}
pc <- ces_ic %>% 
  filter(Mrada %in% c("Pc", "PcCv")) %>% 
  mutate(Mcislo_0 = as.numeric(Mcislo_0))

pck <- ces_ic %>% 
  filter(Mrada %in% c("Pc-K")) %>% 
  mutate(Mcislo_0 = as.numeric(Mcislo_0))

pl <- ces_ic %>% 
  filter(Mrada %in% c("Pl", "PlCV")) %>% 
  mutate(Mcislo_0 = as.numeric(Mcislo_0))

s <- ces_ic %>% 
  filter(Mrada %in% c("S", "SCV")) %>% 
  mutate(Mcislo_0 = as.numeric(Mcislo_0))

tx <- ces_ic %>% 
  filter(Mrada %in% c("Tx", "TxCV")) %>% 
  mutate(Mcislo_0 = as.numeric(Mcislo_0))

zm <- ces_ic %>% 
  filter(Mrada %in% c("ZM", "ZMCV")) %>% 
  mutate(Mcislo_0 = as.numeric(Mcislo_0))

cv <- ces_ic %>% 
  filter(Mrada %in% c("CV-N", "CV - N")) %>% 
  mutate(Mcislo_0 = as.numeric(Mcislo_0))

```

# GMUR - H O T O V E

## CES INVC

### Modify ces_ic

```{r}

sort(unique(ic$zdroj))
# sort(unique(ces_ic$Mrada))

ces_ic <- ic %>% 
  # separate(cislo, into=c("rada", "num") , sep=" ", extra = "merge", remove = F)
  mutate(Mrada = str_extract(cislo, "[:alpha:]"),
         Mcislo = str_extract(cislo, "[:digit:]+"),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0")) %>% 
  unite(MINVC, c(Mrada, Mcislo_0), sep = "", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, cislo, zmena, duvod, MINVC)

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

sum(is.na(ces_ic$zmena)) 
sum(is.na(ces_ic$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_ic$duvod)) == sum(ces_ic$zmena == "N")
sum(is.na(ces_ic$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_ic$cislo)) 
sum(is.na(ces_ic$MINVC))

SAVE0 <- ces_ic
```

### Load and check MUS

```{r}

mus_ic <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/gmur_exportCES_KAT.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  filter(kod != "A") %>% # !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! JEN PRO GMUR !!!!!!!!!!!
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         sp_porcislo = trunc(as.numeric(sp_porcislo)))
```

### Pair CES+MUS

```{r}

rel0 <- full_join(ces_ic, mus_ic, by = c("MINVC" = "sp_cislo"), keep = T) %>% 
  select(-sp_porcislo, -sp_porcislosub, -sp_porcislodo, -sp_porcislosub_1, -kod) %>% 
  rename(CEScislo = cislo.x, cislo_podsb = cislo.y)
```

### Sparovano

```{r}

pair <- rel0 %>% filter(!is.na(sp_cislo)&!is.na(MINVC)) %>% mutate(status = "sparovano")

```

### Duplicity

```{r}

dupl <- pair %>% group_by(MINVC) %>% filter(n() != 1) %>% mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
# -> check what nature are the duplicates
# -> if relevant, keep them in 'pair'
# -> if not, delete them from 'pair', store in 'duplicates' sheet

# GMUR: duplicates are relevant -> KEEP

# SAVE

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- dupl
```

### Nesparovano MUS-ne

```{r}

pair_not_MUS <- rel0 %>% filter(is.na(sp_cislo)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUSEIONU") 
SAVE3 <- pair_not_MUS
```

### Nesparovano CES-ne

```{r}

pair_not_CES <- rel0 %>% filter(is.na(MINVC)) %>% mutate(status = "nenalezeno ve vypisu z CES") 
SAVE4 <- pair_not_CES

# CHECK

count(pair)+count(pair_not_MUS)+count(pair_not_CES) == count(rel0) # TRUE or FALSE
```

### Chyby

### Export XLS

```{r}

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

exi <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KAT.xlsx")

if(file.exists(exi)){
  print("File already exists !!!")
} else {
  f2s = exi
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="duplicity", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  rm(exi)
  rm(f2s)
  }

```

### Report CES invc

```{r}

# table1 
sort(unique(ces$zdroj))
sort(unique(mus_ic$nazev))

# table2
pair$zdroj <- as.factor(pair$zdroj)
summary(pair)

# table3
# table 4

```

## CES PRIRC

```{r eval = F}

ces_pr <- pr %>% 
  mutate(Mrok = sub(".*/", "", cislo),
         Mcislo = sub("/.*", "", cislo),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 3, pad = "0"))  %>% 
  unite(MPRIRC, c(Mcislo_0, Mrok), sep = "/", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, cislo, zmena, duvod, MPRIRC)

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

sum(is.na(ces_pr$zmena)) 
sum(is.na(ces_pr$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_pr$duvod)) == sum(ces_pr$zmena == "N")
sum(is.na(ces_pr$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_pr$cislo)) 
sum(is.na(ces_pr$MINVC))

dupli <- ces_pr %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")

clear <- ces_pr %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() == 1)

# chyby kontrolovat rucne a rucne nastavit podminky pro nestandardni formaty
chyby <- ces_pr %>% filter(str_detect(cislo, ".*/.*")) %>% 
  mutate(popis_chyby = "neni cislo CES ?")

# LOAD MUSEION

mus_pr <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/gmur_exportCES_PK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo))

# P A I R

rel <- left_join(clear, mus_pr, by = c("MPRIRC" = "cislo"), keep = T) %>% 
  select(-poradovecislo, -poradovecislosub, -cislo_1, -kod)

pair <- rel %>% filter(!is.na(cislo.y)) %>% mutate(status = "sparovano") 
pair_not <- rel %>% filter(is.na(cislo.y)) %>% 
  mutate(popis_chyby = "nenalezeno v MUSEIONU")

# EXPORT XLSX

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- pair_not
# SAVE3 <- dupli
# SAVE4 <- chyby
SAVE0 <- ces_pr

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
# SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
# SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK.xlsx")

write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=FALSE)
write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="nesparovano", append=TRUE, row.names=FALSE)
# write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="dupicity", append=TRUE, row.names=FALSE)
# write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="chyby", append=TRUE, row.names=FALSE)
write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=TRUE, row.names=FALSE)
```

### Modify ces_ic

```{r}

ces_pr <- pr %>% 
  mutate(Mrok = sub(".*/", "", cislo),
         Mcislo = sub("/.*", "", cislo),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 3, pad = "0"))  %>% 
  unite(MPRIRC, c(Mcislo_0, Mrok), sep = "/", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, cislo, zmena, duvod, MPRIRC)

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

sum(is.na(ces_pr$zmena)) 
sum(is.na(ces_pr$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_pr$duvod)) == sum(ces_pr$zmena == "N")
sum(is.na(ces_pr$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_pr$cislo)) 
sum(is.na(ces_pr$MINVC))

SAVE0 <- ces_pr
```

### Load and check MUS

```{r}

mus_pr <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/gmur_exportCES_PK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo))

```

### Pair CES+MUS

```{r}

rel0 <- full_join(ces_pr, mus_pr, by = c("MPRIRC" = "cislo"), keep = T) %>% 
 select(-poradovecislo, -poradovecislosub, -kod) %>% 
  rename(CEScislo = cislo.x, 
         MUScislo = cislo.y, 
         cislo_podsb = cislo_1)
```

### Sparovano

```{r}

pair <- rel0 %>% filter(!is.na(MUS_cislo)&!is.na(MPRIRC)) %>% mutate(status = "sparovano")

```

### Duplicity

```{r}

dupl <- pair %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() != 1) %>% mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
# -> check what nature are the duplicates
# -> if relevant, keep them in 'pair'
# -> if not, delete them from 'pair', store in 'duplicates' sheet

# GMUR: duplicates are relevant -> KEEP

# SAVE

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- dupl
```

### Nesparovano MUS-ne

```{r}

pair_not_MUS <- rel0 %>% filter(is.na(MUScislo)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUSEIONU") 
SAVE3 <- pair_not_MUS
```

### Nesparovano CES-ne

```{r}

pair_not_CES <- rel0 %>% filter(is.na(MPRIRC)) %>% mutate(status = "nenalezeno ve vypisu z CES") 
SAVE4 <- pair_not_CES

# CHECK

count(pair)+count(pair_not_MUS)+count(pair_not_CES) == count(rel0) # TRUE or FALSE
```

### Chyby

### Export XLS

```{r}

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

exi <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK.xlsx")

if(file.exists(exi)){
  print("File already exists !!!")
} else {
  f2s = exi
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="duplicity", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  rm(exi)
  rm(f2s)
  }

```

### Report CES prirc

```{r}

# table1 
sort(unique(ces$zdroj))
sort(unique(mus_pr$nazev))
ces_pr$zdroj <- as.factor(ces_pr$zdroj)
summary(ces_pr)

# table2
pair$zdroj <- as.factor(pair$zdroj)
summary(pair)

# table3
# table 4
```