### 2023-08-09 MSK_MUZTE_migrace.Rmd
09082023 MUZTE slovniky zacatek taxonu

---
title: "MUZTE"
subtitle: "Migrace dat"
author: "Katerina Krizova"
date: "2023-02-08"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel in sheets
```

\newpage

# P O Z N A M K Y

! sepis si podrobnou migracni matici
! pis poznamky do notes

! str_trim pro celou bach tabulku !!  
! zkontroluj duplicity puvodnich inventarnich cisel !!

! taxon ve formatu: r o d   d r u h   *s u b s p.*  p o d d r u h !!
! vse, co se nesparuje nechat pouze v 'originalni jmeno'

! slovniky - karta - doprovodne
! kontrola: policko po policku, zda zadna informace nechybi

\newpage

# PROJEKT A CESTY

```{r PROJECT SPECIFICATIONS AND PATHS}

projekt <- "MUZTE"

path <-  "C:/Users/krizova/Documents/R/"
path_proj <-  paste0("C:/Users/krizova/Documents/R/MIG/", projekt, "/")

path_data <-  paste0(path_proj, "data/")
path_csv <-  paste0(path_proj, "csv/")
path_kd <- paste0(path_proj, "kd/")
```

# B A C H

## nacist bach tabulku

```{r LOAD AND INIT MODIF}

# L O A D

dbname <- paste0(path_data, "muzTE_bio.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      
bach0 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_botanika")

# M U S E I O N   E V I D E N C E

bach <- bach0 %>% 
  mutate(MSBIRKA = "MUZTE",
         MPODSB = "5",
         MPODSBnaz = "Botanická",
         MFOND = "Botanika",
         MFONDnaz = "Botanika",
         MSKUP = "",
         MSKUPnaz = "",
         X = NA) %>% 
  select(-contains("_sort"), -nvg_id, -id) %>%  # vyrad nadbytecne bach sloupce
  mutate(across(where(is.character), str_trim)) # zbav se nadbytecnych mezer

# M I G R A C N I   M A T I C E

mm <- as.data.frame(colnames(bach)) # zkopiruj do excelu a vytvor si migr. matici
# write.xlsx(x = mm, file = paste0(path_proj, "MUZTE_migracni_matice.xlsx"))

rm(bach0)
rm(mm)
```

## sort unique

vymenuj nazev sloupce dle potreby

```{r}

sort(unique(bach$publikace))

```

## biolib + ciselniky

```{r BIOSLOVNIKY}

# B I O L I B   S L O V N I K

biolib <- read.csv(paste0(path, "bioslov/BioLib_KKsummary_plantae.csv"), sep = ";")

dbname <- paste0(path_data, "botanicke_lokality.mdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      
botlok <- RODBC::sqlFetch(con, "data")

dbname <- paste0(path_data, "ciselnik_botanickych_rodu.mdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      
botrod <- RODBC::sqlFetch(con, "data")

dbname <- paste0(path_data, "ciselnik_botanickych_druhu.mdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      
botdru <- RODBC::sqlFetch(con, "data") 
```

## SLOVNIKY

### fondy ?

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Fond
**MUSEION**: import_fond.csv

```{r FONDY}

# M O D I F Y

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- bach %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = MSBIRKA,    # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= MPODSB,          # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                 # !! povinne !!
    '4nazev'= MFONDnaz,                 # !! povinne !!
    '5poznamka' = X, '6popisPubl'= X,
    '7poradi' = X, '8oaiId'= X,
    '9oaiDatumHarvestingu'= X, '10oaiDatumModifikace' = X) %>% 
  distinct()

oper_fondy <- mus_tab
imp <- "fond"
```

### skupiny

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Skupiny
**MUSEION**: import_skupiny.csv

```{r SKUPINY}

# M O D I F Y

sort(unique(bach$skup))

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- bach %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = MSBIRKA,     # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= MPODSB,           # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                  # !! povinne !!
    '4skupinaKod'= MSKUP,                # !! povinne !! max 20 znaků
    '5nazev' = MSKUPnaz,                 # !! povinne !!
    '6poznamka'= X,
    '7popisPubli' = X, '8poradi'= X,
    '9oaiId'= X, '10oaiDatumHarvestingu'= X, 
    '11oaiDatumModifikace' = X) %>% 
  distinct()

oper_skupiny <- mus_tab
imp <- "skupiny"

```

### podskupiny

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Podskupiny
**MUSEION**: import_podskupiny.csv

POZN:

v jednom pripade podskupina 'Tracheopyhta' -> opraveno na 'Tracheophyta'

```{r PODSKUPINY}

# M O D I F Y

sort(unique(bach$pskup))

mod_tab <- bach %>% 
  mutate(MPODSKUP = substr(sub("\\s", "", pskup), 1,20), # smazat mezeru, orezat na 20 znaku
         # MPODSKUP = substr(pskup, 1,20), 
         Mpskp_len = nchar(pskup), 
         MPODSKUPNAZ = case_when(pskup == "Tracheopyhta" ~ "Tracheophyta", TRUE ~ pskup), 
         X = "")

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- mod_tab %>% 
  select('1sbirkaCisloEvidInt' = MSBIRKA,      # !! povinne !!
    '2podsbirkaCislo'= MPODSB,                 # !! povinne !!
    '3fondKod' = MFOND,                        # !! povinne !!
    '4skupinaKod'= MSKUP,                      # !! povinne !!
    '5podskupina1Kod' = MPODSKUP,              # !! povinne !! max 20 znaku, zkracovat
    '6nazev'= MPODSKUPNAZ,
    '7poznamka'= X,
    '8popisPubli' = X, '9poradi'= X,
    '10oaiId'= X, '11oaiDatumHarvestingu'= X, 
    '12oaiDatumModifikace' = X) %>% 
  distinct()

oper_podskupiny <- mus_tab
imp <- "podskupiny"

```

### " A D R E S A R"

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Adresář osob  
**MUSEION**: import_adresar.csv

POZN:

pole:  
    + create_uid
    + lastwrite_uid -> *mozna nepotrebujeme ?! *
    + sberatel  (vice zaznamu)  
    + urcil  (vice zaznamu)

#### analyza

```{r ADRESAR}

# install.packages("randomNames")
require(randomNames)

sort(unique(bach$create_uid))
sort(unique(bach$lastwrite_uid))
sort(unique(bach$sberatel))
sort(unique(bach$urcil))
```

#### priprava bach_adr

```{r ADRESAR}

bach_adr <- bach %>% 
  # create_uid  
  mutate(M1 = case_when(create_uid == "dpodstawkova" ~ "D.",
                        create_uid == "jana.glombova" ~ "Jana",
                        create_uid == "nela.kotaskova" ~ "Nela",
                        TRUE ~ NA),
         M2 = case_when(create_uid == "dpodstawkova" ~ "Podstawková",
                        create_uid == "jana.glombova" ~ "Glombová",
                        create_uid == "nela.kotaskova" ~ "Kotásková",
                        create_uid %in% c("skarka", "Skarka") ~ "Skarka",
                        create_uid %in% c("svendova", "Svendova") ~ "Svendova",
                        TRUE ~ NA)) %>% 
  unite(MCREATE, c(M2, M1), sep = " ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  # lastwrite_uid  
  mutate(M1 = case_when(lastwrite_uid == "dpodstawkova" ~ "D.",
                        lastwrite_uid == "jana.glombova" ~ "Jana",
                        lastwrite_uid == "nela.kotaskova" ~ "Nela",
                        lastwrite_uid == "Skarka" ~ NA,
                        TRUE ~ NA),
         M2 = case_when(lastwrite_uid == "dpodstawkova" ~ "Podstawková",
                        lastwrite_uid == "jana.glombova" ~ "Glombová",
                        lastwrite_uid == "nela.kotaskova" ~ "Kotásková",
                        lastwrite_uid %in% c("skarka", "Skarka") ~ "Skarka",
                        TRUE ~ NA)) %>% 
  unite(MLSTWR, c(M2, M1), sep = " ", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  # sberatel
  mutate(
    Msberatel = case_when(sberatel == "Buša E." ~ "Burša E.",
                          sberatel == "Kousalová Š:" ~ "Kousalová Š.",
                          sberatel %in% c("J. a P. Pavlíkovi", "Pavlíkovi P. A J.") 
                          ~ "Pavlíkovi P. a J.",
                          sberatel == "D. Podstawková" ~ "Podstawková D.", TRUE ~ sberatel), 
    M1 = ifelse(str_detect(Msberatel, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(Msberatel, "\\w\\.$"), 
                ifelse(str_detect(Msberatel, "^\\w\\.\\s\\w+$"), str_extract(Msberatel, "^\\w\\."), NA)),
    M2 = ifelse(str_detect(Msberatel, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(Msberatel, "^\\w+"),
                ifelse(str_detect(Msberatel, "^\\w\\.\\s\\w+$"), str_extract(Msberatel, "\\w+$"), NA))
    ) %>% 
  unite(MSBERAT, c(M2, M1), sep = " ", na.rm = T, remove = FALSE) %>%
  mutate(MSBERAT = ifelse(is.na(M1), Msberatel, MSBERAT)) %>% 
   # urcil         
   mutate(
    Murcil = case_when(urcil %in% c("Buša E.", "BUrša E.") ~ "Burša E.",
                       urcil %in% c("Pavlíkovi P.a J.", "Pavlíkovi P. A J.") ~ "Pavlíkovi P. a J.",
                       urcil %in% c("Duda m.", "Duda M.,") ~ "Duda M.",
                       urcil == "Kilián Z" ~ "Kilián Z.",
                       urcil == "koupě" ~ NA,
                       TRUE ~ urcil), 
    M1 = ifelse(str_detect(Murcil, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(Murcil, "\\w\\.$"), 
                ifelse(str_detect(Murcil, "^\\w\\.\\s\\w+$"), str_extract(Murcil, "^\\w\\."), NA)),
    M2 = ifelse(str_detect(Murcil, "^\\w+\\s\\w\\.$"), str_extract(Murcil, "^\\w+"),
                ifelse(str_detect(Murcil, "^\\w\\.\\s\\w+$"), str_extract(Murcil, "\\w+$"), NA))
    ) %>% 
  unite(MURCIL, c(M2, M1), sep = " ", na.rm = T, remove = FALSE) %>%
  mutate(MURCIL = ifelse(is.na(M1), Murcil, MURCIL)) %>% 
  select(-M1, -M2, -Msberatel, -Murcil)

```

#### commit adresar

```{r}

bach <- bach_adr %>%                      # UNCOMMENT TO COMMIT
  mutate(status_adresar = "OK") %>%
   select(-contains("status_"), contains("status_")) # status at the end

utils::View(bach)
```

#### vazby

```{r ADRESAR}

c <- bach_adr %>% select("bach" = create_uid, "mus" = MCREATE) 
l <- bach_adr %>% select("bach" = lastwrite_uid, "mus" = MLSTWR)
s <- bach_adr %>% select("bach" = sberatel, "mus" = MSBERAT)
u <- bach_adr %>% select("bach" = urcil,"mus" =  MURCIL)

pracovni_adresar <- bind_rows(c,l,s,u) %>% distinct() %>% arrange(mus) %>% filter(mus != "")

# pokracuj k ulozeni do sekce: # ! ! !   E X P O R T Y  C S V   ! ! !

```

#### modified table

```{r ADRESAR}

mod_tab <- pracovni_adresar %>%  
  select(mus) %>% 
  distinct() %>%  
  mutate(typsubj1 = "OO",
         subjkod2 = case_when(mus %in% c("", NA) ~ "neznámý", TRUE ~ mus),
         osjm4 = case_when(str_detect(mus, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(mus, "\\w+$"),
                           str_detect(mus, "^\\w+\\s\\w\\.$") ~ str_extract(mus, "\\w\\.$"),
                           TRUE ~ NA),
         osprijm6 = case_when(str_detect(mus, "^\\w+\\s\\w+$|^\\w+\\s\\w\\.$") ~ str_extract(mus, "^\\w+"),
                           is.na(osjm4) ~ subjkod2,
                           TRUE ~ NA),
         ospohl10 = "neznámé",
         MSBIRKA = "MUZTE",
         MPODSB = "5",
         MPODSBnaz = "Botanická",
         MFOND = "",
         MFONDnaz = "",
         MSKUP = "",
         MSKUPnaz = "",
         X = NA)

rm(c)
rm(l)
rm(s)
rm(u)

```

#### csv table

```{r CSV ADRESAR}

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- mod_tab %>% 
  select('1typSubjektuKod' = typsubj1, # !! povinne !!
         '2subjektKod' = subjkod2,         # !! povinne !!
         '3subjektAlterKod' = X, 
         '4osobaJmenoPrvni'= osjm4, 
         '5osobaJmenoDruhe' = X, 
         '6osobaPrijmeni' = osprijm6,         # !! povinne !!
         '7osobaTitulPredJmenem' = X, '8osobaTitulZaJmenem' = X, 
         '9osobaRodnePrijmeni' = X, 
         '10osobaPohlavi' = ospohl10,   # !! povinne !! "muž", "žena", "neznámé"

         '11osobaDatumNarozeni' = X, '12osobaMistoNarozeni' = X,
         '13okresNarozeniNazev' = X, '14obecNarozeniNazev' = X,
         '15statNarozeniKod' = X, '16osobaDatumUmrti' = X,
         '17osobaMistoUmrti' = X,

         '18subjektStatKod' = X,
         '19kontaktEmail' = X, '20kontaktMobil' = X,
         '21kontaktMobil2' = X, '22kontaktTelefon' = X,
         '23kontaktInternet' = X, '24kontaktInternetoveVolani' = X,
         '25adresaText' = X, '26kontaktniAdresaText' = X,
         '27fyzickaOsobaRodneCislo' = X, '28subjektPoznamka' = X,

         '29AdresaTextoveOkres' = X, '30AdresaTextoveObec' = X,
         '31AdresaTextoveCastObce' = X, '32AdresaTextoveMestskaCast' = X,
         '33AdresaTextoveUlice' = X, '34AdresaTextoveCisloOrientacni' = X,
         '35AdresaTextoveCislo' = X, '36AdresaTextovePSC' = X,

         '37zamestnanecCislo' = X, '38oddeleniKod' = X,
         '39osobnostMedailon' = X, '40osobnostPseudonym' = X,
         '41okruhSubjektuNazev' = X, '42subjektSbirka' = MSBIRKA,           
         '43subjektPodsbirka' = MPODSB, 
         '44osobaStudia' = X,
         '45osobaSpolky' = X, '46osobaOsobnost' = X,
         '47subjektDatumOd' = X, '48subjektDatumDo' = X,
         '49kontaktEmail2' = X, 
         '50text1' = X, '51text2' = X, '52text3' = X, 
         '53role1' = X, '54role2' = X, 
         '55role3' = X, '56role4' = X, '57$role5' = X
         # , rel_ZkrJm = puv
         )

csv_adresar <- mus_tab # ulozit na pozdeji
imp <- "BOTadresar"

# pokracuj k ulozeni do sekce: # ! ! !   E X P O R T Y  C S V   ! ! !

```

### L O K A L I T Y

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Lokalita  
**MUSEION**: import_lokalita.csv

POZN:
oblast, katastr, (lokalita_geo, lokalita_ekol)

#### analyza

```{r LOKALITY, warning=FALSE}

# kontrola katastru

muskat <- read_excel(paste0(path, "gen_tabdata/KatastralniUzemi_export.xlsx")) 
bachkat <- bach %>% select(katastr) %>% distinct()
kat_check <- left_join(bachkat, muskat, by = c("katastr" = "Název"), keep = T)

```

Diskuse nad oblastmi a katastry s pani Ilonou Pavelkovou vvvvvvvv

```{r LOKALITY}

# diskuse nad rozdelenim poli atd

disklok <- bach %>% 
  select(oblast, katastr) %>%  # , lokalita_geo, lokalita_ekol
  distinct()

# write.xlsx(x = disklok,                       
#            file = paste0(path_proj, "diskuse/MUZTE_lokality_k_diskusi.xlsx"), row.names = F)

sort(unique(disklok$oblast))

```

#### priprava bach_lok

```{r LOKALITY, warning=FALSE}

# utils::View(bach_lok)
# sort(unique(bach_lok$statkod3))
# summary(factor(bach_lok$statkod3))

bach_lok <- bach %>% 
  # select(katastr, oblast) %>%  # TENTO RADEK PAK SMAZAT !!! JEN PRO PREHLEDNOST PRO TVORBE
  # oblast
  # drop_na() %>% 
  separate(oblast, into=c("Mstat0", "Mokres0", "Moblast0") , 
           sep = ",", extra = "merge", remove = F) %>% # |\\.
  mutate(across(where(is.character), str_trim)) %>%
  mutate(Mstat = ifelse(str_detect(oblast, "u Černého"), NA, Mstat0), 
         Mkraj = case_when(str_detect(Mokres0, "kraj|krak|Kraj") ~ Mokres0, 
                           str_detect(Moblast0, "Žilinský kraj, okres Čadca") 
                           ~ "Žilinský kraj",
                           TRUE ~ NA),
         Mokres = case_when(str_detect(Mokres0, "^[:upper:][:upper:]$") ~ Mokres0,
                            str_detect(Moblast0, "Žilinský kraj, okres Čadca") 
                           ~ "Čadca", TRUE ~ NA),
         Moblast = case_when(is.na(Moblast0)&!str_detect(Mokres0,"[:upper:][:upper:]|kraj|krak|Kraj") ~ Mokres0, 
                             # str_detect() ~ "", 
                             str_detect(oblast, "u Černého") ~ "U Černého moře",
                             str_detect(oblast, "Severní Morava, Jeseník") ~ "Severní Morava, Jeseník",
                                          TRUE ~ Moblast0)) %>% 
  mutate(MSTAT = case_when(Mstat == "SK" ~ "SR",
                           Mstat == "" ~ NA, 
                           TRUE ~ Mstat),
         MKRAJ = case_when(Mkraj == "JIhomoravský kraj" ~ "Jihomoravský kraj",
                           Mkraj == "NItranský kraj" ~ "Nitranský kraj",
                           Mkraj %in% c("Plzeńský kraj", "Plzeňský krak") ~ "Plzeňský kraj",
                           Mkraj == "Prešovský  kraj" ~ "Prešovský kraj",
                           TRUE ~ Mkraj),
         MOKRES = Mokres,
         MOBLAST = case_when(Moblast == "Beskydské podhůří, Beskydské podhůří" 
                             ~ "Beskydské podhůří",
                           Moblast %in% c("Jablunkovské brázda", "Jablunkvoská brázda")
                           ~ "Jablunkovská brázda",
                           Moblast == "Lysohorksá hornatina" ~ "Lysohorská hornatina",
                           Moblast %in% c("Podbeskdská pahorkatina", 
                                          "Podbeskydksá pahorkatina", 
                                          "Podbeskydská phorkatina", 
                                          "Podsbeskydská pahorkatina", 
                                          "Posbeskydská pahorkatina") 
                           ~ "Podbeskydská pahorkatina",
                           Moblast == "Slezské Beskdy" ~ "Slezské Beskydy",
                           TRUE ~ Moblast)) %>% 
  select(-Mstat0, -Mstat, -Mkraj, -Mokres0, -Mokres, -Moblast0, -Moblast) %>% 
  # katastr

  mutate(MKATASTR = case_when(katastr == "Albrechitce" ~ "Albrechtice",
                              katastr %in% c("Belanské tatry", "Belanské Tatry", 
                                             "Belianské tatry") ~ "Belianské Tatry",
                              katastr == "Bílý kříž" ~ "Bílý Kříž",
                              katastr == "Bystřcie" ~ "Bystřice",
                              katastr == "Františkovy lázně" ~ "Františkovy Lázně",
                              katastr == "Frýdek - Místek" ~ "Frýdek-Místek",
                              katastr %in% c("Havířov-Bludovice,", "Havířov - Bludovice") 
                              ~ "Havířov-Bludovice",
                              katastr == "Hraadec u Opavy" ~ "Hradec u Opavy",
                              katastr == "Hranice na  Moravě" ~ "Hranice na Moravě",
                              katastr == "Chtoěbuz" ~ "Chotěbuz",
                              katastr == "Karivná" ~ "Karviná",
                              katastr == "Kunčice pod Onřejníkem" ~ 
                                "Kunčice pod Ondřejníkem",
                              katastr == "Liptovské hole - Roháče" ~ 
                                "Liptovské hole (Roháče)",
                              katastr == "Loučná nad desnou" ~ "Loučná nad Desnou",
                              katastr == "MIlíkov" ~ "Milíkov",
                              katastr == "NItra" ~ "Nitra",
                              katastr %in% c("Nový dvůr u Opavy", "Nový Dvůr u Opavy,")
                              ~ "Nový Dvůr u Opavy",
                              katastr %in% c("Olrlová", "Olrová") ~ "Orlová",
                              katastr == "Oščadnice" ~ "Oščadnica",
                              katastr == "Petrovice u Karviná" ~ "Petrovice u Karviné",
                              katastr == "Rožnov p. Radhoštěm" ~ "Rožnov pod Radhoštěm",
                              katastr == "Rychvlad" ~ "Rychvald",
                              katastr == "Sedlišě" ~ "Sedliště",
                              katastr == "Stará ves nad Ondřejnicí" ~ 
                                "Stará Ves nad Ondřejnicí",
                              katastr == "Staré Město u Uh. Hradiště" ~ 
                                "Staré Město u Uherského Hradiště",
                              katastr == "Střítěž" ~ "Střítež",
                              katastr == "Těrlicko- Kostelec" ~ "Těrlicko-Kostelec",
                              katastr == "Těrlilcko" ~ "Těrlicko",
                              katastr %in% c("Věřňoivce", "Věřnovice", "Věřńovice") 
                              ~ "Věřňovice",
                              katastr %in% c("Vadovce", "Vaďovice") ~ "Vaďovce",
                              katastr %in% c("Věřňoivce", "Věřnovice", "Věřńovice") 
                              ~ "Věřňovice",
                              katastr %in% c("Višnové", "Višnpvé") ~ "Višňové",
                              katastr %in% c("Vyské Tatry", "Vysoké tatry") 
                              ~ "Vysoké Tatry", 
                              TRUE ~ katastr)) %>% 
  mutate(across(where(is.character), str_trim))

```

#### commit lokality

```{r}

# bach <- bach_lok %>%                        # UNCOMMENT TO COMMIT
#   mutate(status_lokality = "OK") %>%
#   select(-contains("status_"), contains("status_")) # status at the end

utils::View(bach)
```

#### vazby

```{r LOKALITY}

pracovni_lokality <- bach_lok %>% select(oblast, katastr, lokalita_geo, lokalita_ekol,
                                         MSTAT, MKRAJ, MOKRES, MOBLAST, MKATASTR)

# pokracuj k ulozeni do sekce: # ! ! !   E X P O R T Y  C S V   ! ! !

```

#### modified table * POKRACUJ *

```{r LOKLITY}

mod_tab <- bach %>% 
  mutate(MZEME = case_when(MSTAT %in% c("ČR", "ČR. KI") ~ "Česko",
                           MSTAT == "PL" ~ "Polsko",
                           MSTAT == "SR" ~ "Slovensko", TRUE ~ NA))

```

#### csv table
```{r LOKALITY}

mus_tab <- mod_tab %>% 
  select(
    '1lokalitaNazev' = MKATASTR,  # !! povinne !!
    '2okresNazev'= MOKRES,
    '3statKod' = MSTAT, 
    '4oblastNazev'= MOBLAST,
    '5lokalitaZeme' = MZEME, 
    '6lokalitaCtverec'= X,
    '7lokalitaMapa' = X, 
    '8lokalitaZemepisnaSirka'= X,
    '9lokalitaZemepisnaDelka'= X, 
    '10lokalitaNadmorskaVyska'= X,
    '11lokalitaPoznamka'= X, 
    '12lokalitaSbirka'= MSBIRKA,
    '13lokalitaPodsbirka'= MPODSB,
    '14fytochorion1'= X,
    '15lokalitaPublicNadNazev'= X, '16lokalitaPublicNazev'= X,
    '17fytochorion2'= X, '18fytochorion3'= X,
    '19fytochorion4'= X) %>% 
  drop_na('1lokalitaNazev') %>% 
  distinct()

oper_lokalita <- mus_tab
imp <- "lokalita"

# rm(fy)
# rm(fy0)
# rm(ku)

```

### T A X O N

#### analyza

```{r}

tax0 <- bach %>% 
  select(celed, rod, druh, var, syn)

tax <- tax0 %>% 
  mutate(druh = ifelse(druh == "Achyrophorus uniflorus(Vill.)Bluff et Fingerh.", 
                       "Achyrophorus uniflorus (Vill.)Bluff et Fingerh.", druh), # jen oprava mezery
         MDRUH = case_when(str_detect(druh, "×") ~ paste(word(druh, 1), word(druh, 2), word(druh, 3)), 
                            TRUE ~ paste(word(druh, 1), word(druh, 2))),
         MSUBSP = case_when(str_detect(druh, "subsp.") ~ 
                              paste(word(druh, 1), word(druh, 2), word(druh, 3), word(druh, 4)), 
                            TRUE ~ NA),
         MAUTOR = ifelse(str_detect(druh, "^\\w+\\s\\w+$"), NA, 
           case_when(str_detect(druh, "×") ~ sub('^\\w+\\s\\W\\s\\w+\\s', '', druh), 
                     str_detect(druh, "subsp.") ~ sub('^\\w+\\s\\w+\\s\\w+\\.\\s\\w+\\s', '', druh), 
                     str_detect(druh, "agg.") ~ NA, 
                            TRUE ~ sub('^\\w+\\s\\w+\\s', '', druh)))) %>% 
  distinct()

# bl <- left_join(tax, biolib %>% dplyr::select(celed_Nomen, rod_Nomen, druh_Nomen, druh_Autor), 
#                 by = c("celed" = "celed_Nomen", "rod" = "rod_Nomen", "MDRUH" = "druh_Nomen"), keep = T)

```

#### parovani s BL

```{r}

tax[tax == ""] <- NA

# parovani poddruhu
tax_subsp <- tax %>% 
  filter(!is.na(MSUBSP))

a <- left_join(tax_subsp, biolib,
                by = c("celed" = "celed_Nomen", "rod" = "rod_Nomen", "MDRUH" = "druh_Nomen",
                       "MSUBSP" = "poddruh_Nomen", "MAUTOR" = "poddruh_Autor"), keep = T) %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(biolib_status = ifelse(is.na(poddruh_Nomen), "NESPAROVANO", "SPAROVANO"))

# parovani druhu
tax_sp <- tax %>% 
  filter(is.na(MSUBSP))

b <- left_join(tax_sp, biolib,
                by = c("celed" = "celed_Nomen", "rod" = "rod_Nomen", "MDRUH" = "druh_Nomen",
                       "MAUTOR" = "druh_Autor"), keep = T) %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(biolib_status = ifelse(is.na(druh_Nomen), "NESPAROVANO", "SPAROVANO"))

#parovani druhu bez autora
tak_spWOaut <- b %>% filter(biolib_status == "NESPAROVANO") %>% 
  select(celed, rod, druh, var, syn, MDRUH, MSUBSP, MAUTOR)

c <- left_join(tak_spWOaut, biolib,
                by = c("celed" = "celed_Nomen", "rod" = "rod_Nomen", "MDRUH" = "druh_Nomen"), keep = T) %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(biolib_status = ifelse(is.na(druh_Nomen), "NESPAROVANO", "SPAROVANO bez autora"))

# kombinace vysledku parovani
komp_biolib <- bind_rows(a, b, c)
komp_biolib$biolib_status <- factor(komp_biolib$biolib_status)

summary(komp_biolib$biolib_status) # statistika

nesp <- komp_biolib %>% filter(biolib_status == "NESPAROVANO")

```

# **************************************************************************************

## MUS karta

*P O S T U P*

**PREMODIF:**   
- zkousej zpracovat jednotlive kroky

**MODIF:**  
- uspesne kusy kodu skladej za sebe a upravuj pracovni tabulku

**CSV:**  
- vytvor importni csv soubor pro finalni mograci

*MINVC*
maska:  \{S\}\{#####\}\/\{a\}

invc = puvodni -> rozdelit na radu a cislo (Mrada a Minvc)
MPORC = pridani vedoucich nul k Minvc
MINVC = finalni cislo <- kombinace Mrada a MPORCS dle masky inv.cisla

*PRIRC*
maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}

### pracovni tabulka

```{r PREMODIF}

prac_bot <- bach %>%

  # TAXON

  select(celed, druh, syn, var) %>% 
  mutate(

    # celed
    MceledLAT = word(celed, 1),
         MceledCZ = gsub("\\(|\\)", "", word(celed, 2)),
    # nomen
    Mrod = word(druh, 1),
    Mdruh = ifelse(str_detect(druh, "^\\w+\\sx\\s"), word(druh, 3), word(druh, 2)),
    MNOMEN = paste(Mrod, Mdruh),
    Mautor = ifelse(str_detect(druh, "^\\w+\\sx\\s"), 
                    str_remove(druh, "^\\w+\\sx\\s\\w+\\s"),
                               str_remove(druh, "^\\w+\\s\\w+\\s"))
         )

biolib <- read_excel("M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/02 muzBE konverze/BIO/importDK/slovniky/muzbe_import_Plantae_Taxon.xlsx")

porovnani <- left_join(prac_bot, biolib, by = c("MNOMEN" = "5nomen"), keep = T)

nesp <- porovnani %>% 
  filter(is.na(stromKat)) %>% # 1509
  distinct() # 499

# oprava taxonu

opr_tax <- prac_bot %>% 
  filter(str_detect(druh, "\\ssubsp.|\\sssp.|\\svar\\s|\\svar\\.")) %>% 
  mutate(MSSP = str_extract(druh, "subsp..*|ssp..*|var..*"),
         MSSP = sub("\\(.*", "", MSSP),
         MSSP = case_when(str_detect(MSSP, "Meyerii") ~ "var. meyerii", TRUE ~ MSSP),
         MSSP2 = sub("[A-Z].*", "", MSSP),
         MSSP2 = sub("\\s&", "", MSSP2))

```

### modif karta

```{r MODIF}

base <- bach %>%

  mutate(dostal_dc = as.character(dostal_rc),
         dostal_rc = as.character(dostal_rc)) %>%

  # inventarni cislo
  mutate(MRADA = "B", 
         MPORCIS = str_extract(invc, "[:digit:]+"),
         MPORCIS = str_pad(MPORCIS, 5, pad = "0"),
         MSUBCIS = str_extract(invc, "[:alpha:]$")) %>% 
  unite(MPORSUB, c("MPORCIS", "MSUBCIS"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
  mutate(MINVC = paste0(MRADA, MPORSUB)) %>% 
  relocate(MINVC, .after = invc) %>% 
  relocate(MSUBCIS, .after = invc) %>%

  # prirustkove cislo - maska:  \{S\}\{####\}\/\{YYYY\}  
  separate(prirc, into=c("Mprir", "Mrok") , sep="/", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(Mpodsb = "Pb",
         Mprir0 = str_pad(Mprir, 4, pad = "0")) %>% 
  relocate(Mpodsb, .before = "Mprir") %>% 
  mutate(MPRIRC = paste0(Mpodsb, Mprir0, "/", Mrok)) %>% 
  relocate(MPRIRC, .after = prirc) %>% 
  select(-Mpodsb, -Mprir, -Mrok)

```

### CSV karta

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV_Katalog... **(dle typu karty)**  
*MUSEION*: import_....csv  **(dle typu karty)**

Zkopiruj prislusnou importni branu z _GEN_axi_importCSV.Rmd

```{r CSV}

# ------------------------------------- P O K R A C U J   Z D E !!! 
# ------------------------------------- D O P L N I T !!!

# T O P   10   F O R   I M P O R T   C H E C K

# mus_tab10 <- mus_tab %>% slice(1:10)
# imp <- "bio10"
# 
# save <- paste0(path_csv, projekt, "_import_", imp, ".csv")
# 
# if(file.exists(save)){
#   print("You've been here before!")
# } else {
#   write.table(mus_tab10, file = save, # mus_tab10
#             quote = T, row.names = F,
#             sep = ";", dec = ",",
#             na = "", fileEncoding="cp1250")
#   print("Import csv  W R I T T E N  !")
#   }
```

## kontrola importu csv

```{r IMPORT CHECK}

# mus_imp <- read_excel(paste0(path_csv, "/SbirkovyPredmetPodsbirka_export.xlsx")) %>% 
mus_imp <- read_excel(paste0(path_csv, "/SbirkovyPredmet_export.xlsx")) %>% 
  select(mus_invc = 'Inventární číslo')

check_imp <- left_join(mus_tab, mus_imp, by = c("5SPCislo" = "mus_invc"), keep = T) %>% 
  relocate(mus_invc, .after = "5SPCislo")
  # filter(is.na(mus_invc))

check_imp[check_imp == ""] <- NA

# u p r a v y

sort(unique(check_imp$'60nabytiPredmetuDatum'))

# spatny format data nabyti
check_imp$'60nabytiPredmetuDatum' <- sub("\\s|52/2005", NA, check_imp$'60nabytiPredmetuDatum')

# poradove cislo -> upraveno v puvodni mod_tab

# inv <- check_imp %>% 
#   select(cis = '5SPCislo') %>% 
#   mutate(exc = ifelse(str_detect(cis, "[:alpha:]$"), 1, 0),
#          MRADA = "B", 
#          MPORCISLO = str_extract(cis, "[:digit:]+"),
#          MSUBCISLO = str_extract(cis, "[:alpha:]$"))

# cisla <- check_imp %>% 
#   rename(sub = '10SPPoradoveCisloSub') %>% filter(!is.na(sub))

# ososba urcil NA neznama
check_imp$'23urcilOsobaKod' <- sub("NA", NA, check_imp$'23urcilOsobaKod')

# ososba urcil NA neznama
check_imp$'35delkaVteriny' <- sub("\\s|\\|\"", "", check_imp$'35delkaVteriny')
check_imp$'35delkaVteriny' <- sub("\"", "", check_imp$'35delkaVteriny')
check_imp$'35delkaVteriny' <- sub(",,", ",", check_imp$'35delkaVteriny')

# ctverec too long 20
check_imp$'39ctverec' <- sub("\\s+", "", check_imp$'39ctverec')
ctver <- check_imp %>% select(ctv = '39ctverec') %>% mutate(len = nchar(ctv)) # ok

# nadmvyska too long 100 (?)
check_imp$'42nadmorskaVyska' <- sub(",0", "", check_imp$'42nadmorskaVyska')
ctver <- check_imp %>% select(ctv = '42nadmorskaVyska') %>% mutate(len = nchar(ctv)) # ok

# str_trim nakonec
check_imp <- check_imp %>% 
  select(-mus_invc) %>% 
  mutate(across(where(is.character), str_trim))

rm(ctver)

# s a v e   i m p o r t   f i l e 2

check_save <- paste0(path_csv, projekt, "_import_", imp, "2.csv")

if(file.exists(check_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(check_imp, file = check_save, # mus_tab10
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# s p a r o v a n i    t a x o n u   ->   i m p o r t   f i l e 3

mus_imp <- read_excel(paste0(path_csv, "/PrenosDatZaznam_export.xlsx"))

sort(unique(mus_imp$'Údaj 20'))

tax <- mus_imp %>% 
  filter(Pořadí != 1) %>% 
  select(nomen = 'Údaj 20', orig = 'Údaj 95') %>% distinct() %>% #  'Údaj 49', 'Údaj 100'
  mutate(MSBIRKA = "MUZBE",
         MPODSB = "Pb",
         MPODSBnaz = "botanika",
         MFOND = "bot",
         MFONDnaz = "botanika",
         MSKUP = "herbT",
         MSKUPnaz = "herbář Tracheophyta",
         X = NA,
         MOBOR = 5,
         MTAXKATnaz = "druh",
         MAUTOR = ifelse(str_detect(orig, "^\\w+\\sx\\s"), 
                         str_remove(orig, "^\\w+\\sx\\s\\w+\\s"),
                               str_remove(orig, "^\\w+\\s\\w+\\s")),
         MNADRTAXkat = "rod",
         MROD = word(nomen, 1))

mus_tab <- tax %>% 
  select(
    '1sbirkaCisloEvidInt' = MSBIRKA,  
    '2podsbirkaCislo'= 'MPODSB',          
    '3kodOboru' = MOBOR, 
    '4nazevKategorie'= MTAXKATnaz,     # !! povinne !!
    '5nomen'= nomen,                   # !! povinne !!
    '6nazev'= X,                   
    '7autor'= MAUTOR,                  
    '8nadrizenyTaxon'= MROD,                   
    '9preferovanyTaxon'= X,                   
    '10Poznamka'= X,                   
    '11nazevKategorieNadrizenehoTaxonu' = MNADRTAXkat) %>% 
  distinct()

oper_taxon <- mus_tab
imp <- "taxon"

```
## doprovodne

### sberatele

*IMPORTNÍ ROZHRANÍ*: CSV Sberatele Predmetu 
*MUSEION*: import_sberPtu.csv

```{r SBERATELE}

# M O D I F Y

doplsber <- MUZBE_modif_bio %>% 
  select(MINVC, sberatel)

doplsber[doplsber == ""] <- NA

mod_tab <- doplsber %>% 
  mutate(Msberatel = ifelse(sberatel == "D. Hlisnikovskýet al.", "D. Hlisnikovský et al.", sberatel),
         Msberatel = ifelse(sberatel == "E.  Burša", "E. Burša", Msberatel),
         Mforma = ifelse(str_detect(Msberatel, "rev\\.|rev\\s"), "revize",
                                    ifelse(str_detect(Msberatel, " et | & "), "kolektiv", "")),
         MID = seq_along(sberatel)) %>%
  relocate(Msberatel, .after = "sberatel") %>%
  relocate(Mforma, .before = "sberatel") %>%
  separate(Msberatel, into=c("M", "MR_sbe") ,
           sep="rev\\s|,\\srev\\s|,\\srev\\.|,\\s\\srev\\.|,\\s\\srev\\s|;\\srev\\.|\\srev\\.|rev\\.", # oddeleni revizi do samost. sloupce
           remove = F, extra = "merge") %>%

  mutate(MR_sbe = str_trim(MR_sbe), # oriznout whitespace
         M = str_trim(M), # TRIM !!!

         MRforma = ifelse(str_detect(MR_sbe, " et | & "), "kolektiv", "revize")) %>%
  relocate(MRforma, .before = "MR_sbe") %>%

  separate(M, into=c("M1", "M2", "M3") , sep=",| et | a(?! J.)| &", remove = F, extra = "merge") %>%
  pivot_longer(
    cols = c(
      M1, M2, M3,
    ),
    names_to = "source", # poradi techniky
    values_to = "Mnames",
    values_drop_na = TRUE) %>%
  mutate(
    Mnames = str_trim(Mnames),
    MPJM = case_when(
                     str_detect(Mnames, "^\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+$"), # Vrubel
                     str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\b\\w+$"), # A.Hájková
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\.$"), # D., al.
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R. J. Vašut
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # R.J. Vašut
                     str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+$"),  # Miroslava Bilkova
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+\\.$"), # J. Chrtek jun.
                     # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\w+$"), # J. Chrtek jun
                     # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "\\w+\\s\\(\\w+\\)"), # O. Rotreklová (BRNU)
                     # str_detect(Mnames, "^[:upper:]{3}$") ~ str_extract(Mnames, "^[:upper:]{3}$"), # PVO
                     # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 1), # "Ekrt L."
                     TRUE ~ word(Mnames, 2)),
    MJM = case_when(str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\s+\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  	# V. Dvořák
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\.\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."),  # 	J.Danihelka
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\s\\w\\."),  # R. J. Vašut
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\w\\."),  # R.J. Vašut
                    str_detect(Mnames, "^\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"),  # Miroslava Bilkova
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # J. Chrtek jun.
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\s\\w+\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+"), # J. Chrtek jun
                    # str_detect(Mnames, "\\)$") ~ str_extract(Mnames, "^\\w+\\."), # O. Rotreklová (BRNU)
                    # str_detect(Mnames, "^\\w\\.\\sa\\s\\w\\.\\s\\w+$") ~ str_extract(Mnames, "\\w\\.\\sa\\s\\w\\."), # L. a J. Reitmyerovi
                    # str_detect(Mnames, "Ekrt L.|Hrabovský S.|Štech M.|Chytil P.|Danihelka J.") ~ word(Mnames, 2), # "Ekrt L."
                    # str_detect(Mnames, "^\\w+\\.$") ~ str_extract(Mnames, ""), # al.
                    TRUE ~ "")) %>%
    # MTIT = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~ str_extract(Mnames, "doc.|Ing."), TRUE ~ ""),
    # MJM = case_when(str_detect(MJM, "doc.|Ing.") ~  str_remove(MJM, "doc.|Ing."), TRUE ~ MJM)) %>%
  replace(is.na(.), "") %>%
    mutate(MKODOS = paste(MPJM, MJM)) %>%
  group_by(MID) %>%
  pivot_wider(names_from = source, values_from = c(MPJM, MJM, MKODOS)) %>%  # back to wide
  select(-Mnames) %>%
  # mutate_all(~na_if(., '')) %>%
  fill(MPJM_M1, .direction = "down") %>%
  fill(MPJM_M2, .direction = "down") %>%
  fill(MPJM_M2, .direction = "up") %>%
  fill(MPJM_M3, .direction = "up") %>%
  fill(MJM_M1, .direction = "down") %>%
  fill(MJM_M2, .direction = "down") %>%
  fill(MJM_M2, .direction = "up") %>%
  fill(MJM_M3, .direction = "up") %>%
  fill(MKODOS_M1, .direction = "down") %>%
  fill(MKODOS_M2, .direction = "down") %>%
  fill(MKODOS_M2, .direction = "up") %>%
  fill(MKODOS_M3, .direction = "up") %>%
  distinct() %>%
  ungroup() %>%
  unite(MKODOS_sbe, c("MKODOS_M1", "MKODOS_M2", "MKODOS_M3"), sep = ", ", na.rm = T, remove = FALSE) %>%
  relocate(MKODOS_sbe, .after = "Msberatel") %>%
  mutate(MKODOS_sbe = case_when(Mforma == "kolektiv" ~ sub(",([^,]*)$", " et\\1", MKODOS_sbe),
                             TRUE ~ MKODOS_sbe)) %>%
  # select(-(last_col(offset = 10):last_col())) %>%                                    # pozor pri zmene poradi sekci !!!!
  select(-Mforma, -Msberatel, -M, -MRforma, -contains(c("M1", "M2", "M3"))) %>% 
  mutate(MREV_POZN = ifelse(str_detect(MR_sbe, "J. Danihelka"), 
                            paste("Revize", MR_sbe), NA),
         MPORADI = "1", 
         MSBIRKA = "MUZBE",
         MPODSB = "Pb",
         MPODSBnaz = "botanika",
         MFOND = "bot",
         MFONDnaz = "botanika",
         MSKUP = "herbT",
         MSKUPnaz = "herbář Tracheophyta",
         X = NA)

h <- mod_tab %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  filter(n() != 1)# filter(n()==1)

# C S V

mus_tab <- mod_tab %>% 
  select(
    '1SPCislo' = MINVC,                     # !! povinne !!
    '2sbirkaCisloEvidInt' = MSBIRKA,        # !! povinne !!
    '3podsbirkaCislo' = MPODSB,             # !! povinne !!
    '4poradi' = MPORADI,                    # !! povinne !!
    '5sberatelPredmetu' = MKODOS_sbe,       # !! povinne !!
    '6poznamka' = MREV_POZN)

oper_sberpred <- mus_tab
imp <- "sberPtu"

```

## obrazky

**DEMUS**: (slozka s obrazky)
**MUSEION**: import_obrazky.csv (muze byt vice slozek)

**IMPORTNÍ ROZHRANNÍ**: CSV Import souborových příloh

- udelat vypis souboru v cmd  
- seznam cest k souborum  
- naparovat s MINVC

V MUSEIONU: Další agendy -> Multimédia/přílohy -> Import souborových příloh

```{r OBRAZKY PRIPOJENI DATABAZE}

# L O A D

dbname <- paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/SVO/MUZBE-SVO.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)

RODBC::sqlTables(con)

v <- "neg"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "negativy")

```

### negativy

```{r OBR NEG}

# DATABASE CONNECTION

v <- "neg"
sez <- RODBC::sqlFetch(con, "negativy")

# LIST OF KD

vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Negativy_IP/Image", full.names = T, pattern = "\\.jpg$")) 
colnames(vypis)[1] <- "path"

vypis <- vypis %>% 
  separate(path, into = c("disc", "project", "subject", "image", "file", "ext"), 
           sep = "\\/|\\.", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(MFN = paste0(file, ".", ext),
         Mrada = substr(file, 1, 1),
         Mcislo = sub("N-a", "N", file),
         Mcislo = sub("N", "", Mcislo), 
         Mcislo = sub("^0+", "", Mcislo),
         MFC = paste0(Mrada, Mcislo)) %>% 
  separate(MFC, into = c("MFC", "multi"), sep = "\\s|-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
  mutate(multi = ifelse(str_detect(multi, "A|-A|B|-B|C|-C"), sub("A|-A|B|-B|C|-C", "", multi), multi),
         multi = gsub("^0+", "", multi), # 020 (2) -> 20 (2)
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "[:alpha:]$"), sub("[:alpha:]$", "", MFC), MFC),
         MFC = ifelse(MFC == "N37542", paste0(MFC, "/", multi), MFC), # N37542-20 (2)
         MFC = sub("\\s\\(2\\)", "", MFC), # N37542-20 (2) -> N37542-20
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "a|b|c|A|B|C$"), sub("a|b|c|A|B|C$", "", MFC), MFC)) %>% # N37542-051A -> N37542-051
  select(MFN, MFC, file, multi, ext)

# SEZNAM INVC

sez <- sez %>% 
  select(invc, MINVC, MINVChorni) %>%

  mutate(cislo = substr(MINVC, 2, 6),
         rada = "N",
         Mcislo = sub("^0+", "", cislo), 
         MFC = paste0(rada, Mcislo),
         MFC = ifelse(MFC == "N37542", MINVC, MFC), 
         MFC = ifelse(str_detect(MFC, "AB|A-C|A-D"), gsub("AB|A-C|A-D", "", MFC), MFC))

# R E L A T E

relace <- left_join(vypis, sez, by = c("MFC" = "MFC"), keep = T)

# N E S P A R O V A N E

nesparovane <- relace %>% 
  filter(is.na(MINVC))

# write.table(nesparovane, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"), 
#             sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F, 
#             na = "", fileEncoding="cp1250")

# M O D I F Y

mod_tab <- relace %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)) %>% 
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mod_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- mod_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

oper_obrazky_neg <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# I M P O R T   C H E C K

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, "neg/KontextovyDokument_export (2).xlsx")) %>%  #  s w i t c h !!!
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, "neg/MUZBE_import_obrazky_neg.csv"), sep = ";") %>%  #  s w i t c h !!!
  mutate(Murl = sub("JPG", "jpg", X6url))
  # select(X2cislo, X6url)

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("Murl" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath

mus_list <- select(mus_imp, MFN)
vypis_list <- select(vypis, MFN)

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

Nektere obrazky nebyly prirazeny, protoze spadaji do intervalu daneho puvodnim invenarnim cislem.  
Nutne priradit obrazky ke spravnemu spodnimu MINVC.

```{r OBR NEGATIVY 2KOLO INTERVALY}

# sez_int <- sez %>% 
#   filter(str_detect(invc, "N\\s\\d+-\\d{5}")) %>% 
#   mutate(Minterv = str_extract(invc, "\\d{5}-\\d+")) %>% 
#   separate(Minterv, into = c("dolni", "horni"), 
#            sep = "-", extra = "merge", remove = FALSE) %>% 
#   mutate(dolni = as.numeric(dolni),
#          horni = as.numeric(horni))

sez_int <- sez %>% 
  drop_na(MINVChorni) %>% 
  mutate(dolni = sub("N", "", MINVC),
         horni = sub("N", "", MINVChorni))

nesp_int <- nesparovane %>% 
  select(MFN, MFC.x) %>% 
  mutate(Mcislo = gsub("A|B|N", "", MFC.x),
         Mcislo = as.numeric(Mcislo))

# install.packages("fuzzyjoin")
require(fuzzyjoin)

fuzzy_relace <- fuzzy_left_join(nesp_int, sez_int, 
                                by = c("Mcislo" = "dolni", "Mcislo" = "horni"), 
                                match_fun = list(`>=`, `<=`))       # W O R K S !!!!

ruc_fuzzy_relace <- fuzzy_relace %>% 
  mutate(MINVC = case_when(Mcislo.x >= 17881 & Mcislo.x <= 17902 ~ "N17880/-902,CH890",
                           Mcislo.x >= 19859 & Mcislo.x <= 19951 ~ "N19858/-951,CH911",
                           Mcislo.x >= 30212 & Mcislo.x <= 30262 ~ "N30212/-262,CH212",
                           Mcislo.x >= 36427 & Mcislo.x <= 36435 ~ "N36427/-435,C28-9",
                           Mcislo.x >= 37747 & Mcislo.x <= 37805 ~ "N37747/A-805",
                           Mcislo.x >= 44331 & Mcislo.x <= 44342 ~ "N44331/-342,CH330",
                           TRUE ~ MINVC))

sparovane2 <- ruc_fuzzy_relace %>% drop_na(MINVC)
nesparovane2 <- ruc_fuzzy_relace %>% filter(is.na(MINVC)) # -> rucne doplnit intervaly u MINVC v nestandartním formatu

write.table(nesparovane2, file = paste0(path_kd, projekt, "_vypis_nesparovane_", v, ".csv"),
            sep = ";", quote = T, row.names = F, col.names = F,
            na = "", fileEncoding="cp1250")

mod_tab <- sparovane2 %>%
  select(MFN, MINVC) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  mutate(MPORADI = seq_along(MINVC)+1) %>% # nutne zacit od 2, protoze poradi=1 uz se zapsalo v prvnim kole importu !!!
  ungroup() %>%
  mutate(X = "",
         '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",
         '6url' = MFN,
         '7nahled' = ifelse(MPORADI == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                       
         # '7nahled' = case_when('3poradi' == 1 ~ "1", 
         #                       TRUE ~ "0"),       # priznak {0;1}                       
         '8vodoznak' = 0,      # priznak {0;1}                  
         '9tisk1' = 0,          # priznak {0;1}                     
         '10tisk2' = 0)  %>%        # priznak {0;1}     ) %>% 
  filter(!is.na(MINVC)) # odfiltrovat nesparovane   # H 11 U : 452a ; 452b

modif_save <- paste0(path_kd, projekt, "_modif_obrazky_", v, "_2.csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mod_tab, file = modif_save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# C R E A T E    C S V

mus_tab <- mod_tab %>%  
  select(
    '1uloha' = '1uloha',   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = MINVC,   # !! povinne !!     
    '3poradi' = MPORADI,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = X,                                   
    '5typDokumentuNazev' = X,          
    '6url' = '6url',    # !! povinne !!
    '7nahled' = '7nahled',       # priznak {0;1}                       
    '8vodoznak' = '8vodoznak',      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = '9tisk1',          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = '10tisk2',         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = X, 
    '12neDigitalni' = X, 
    '13umisteni' = X, 
    '14publikace' = X, 
    '15literaturaNazev' = X, 
    '16literaturaSlovy' = X, 
    '17APlicenceCC' = X, 
    '18APvariantaCCOznaceni' = X, 
    '19APautorSubjektKod' = X, 
    '20APdrzitelSubjektKod' = X, 
    '21APtypLicence' = X, 
    '22APcasovaLicence' = X, 
    '23APuzemniLicence' = X, 
    '24APmnozstevniLicence' = X, 
    '25APdatumVyprseni' = X, 
    '26APpoznamka' = X
    )

oper_obrazky_neg <- mus_tab

# S A V E   I M P O R T   C S V

save <- paste0(path_kd, projekt, "_import_obrazky_", v, "_2.csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }
```

### kontrola importu obr

```{r OBR CHECK IMPORT}

# I N V   R A D A

# v <- "diap"
# v <- "foto"
# v <- "les"
v <- "neg"
# v <- "obs"

# V Y P I S   O B R A Z K U

# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Diapozitivy/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Foto/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
# jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Lesnická sbírka/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
jpg_vypis <- as.data.frame(list.files("D:/MUZBE/Negativy/Image", full.names = T)) #  s w i t c h !!!
colnames(jpg_vypis)[1] <- "path"
count(jpg_vypis)

# M U S E I O N   I M P

mus_imp <- read_excel(paste0(path_kd, v, "/KontextovyDokument_export.xlsx")) %>% 
  select(Číslo, URL) %>% 
  mutate(MFN = sub("_original", "", URL))

# C H E C K

if(v == "neg"){
  csv1 <- read.csv(paste0(path_kd, v, "/MUZBE_import_obrazky_", v, ".csv"), sep = ";")
  csv2 <- read.csv(paste0(path_kd, v, "/MUZBE_import_obrazky_", v, "_2.csv"), sep = ";")
  csv_imp <- rbind(csv1, csv2)
} else {
  csv_imp <- read.csv(paste0(path_kd, v, "/MUZBE_import_obrazky_", v, ".csv"), sep = ";") 
}

imp_check <- left_join(csv_imp, mus_imp, by = c("X6url" = "MFN"), keep = T) %>% 
  filter(is.na(Číslo))

# aftermath # neni to totez jako uz mam vyse? Ja myslim, ze jo ! :D

vypis_list <- select(vypis, MFN) # soupis dodanych obrazku
mus_list <- select(mus_imp, MFN) # co je fyzicky v MUSEIONU

fin_imp <- left_join(vypis_list, mus_list, keep = T) %>% 
  filter(is.na(MFN.y))

```

# **************************************************************************************

# E X P O R T Y    C S V

```{r FIXED EXPORT CSV}

# f i n a l n i   c s v

save <- paste0(path_csv, projekt, "_import_", imp, ".csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, # mus_tab10
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

# u p r a v e n a   t a b u l k a

modif_save <- paste0(path_csv, projekt, "_modif_", imp, ".csv")

if(file.exists(modif_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mod_tab, file = modif_save, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",",              # desetinny oddelovac musi byt carka
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Operational file  S A V E D  !")
  }

# s a v e   i m p o r t   f i l e 2

check_save <- paste0(path_csv, projekt, "_import_", imp, "2.csv")

if(file.exists(check_save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(check_imp, file = check_save, # mus_tab10
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
}

rm(save)
rm(modif_save)
rm(check_save)

# p r a c o v n i   t a b u l k y

prtab <- "pracovni_lokality"
prsave <- pracovni_lokality

if(file.exists(paste0(path_csv, projekt, "_", prtab, ".csv"))){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(prsave, file = paste0(path_csv, projekt, "_", prtab, ".csv"), 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
}

rm(prtab)

```

# **************************************************************************************

# KONFLIKTY PRI MIGRACI DAT

Report pro klienta.  
Nesrovnalosti v datech, vyjimky, apod.

## pis zde:

1) v jednom pripade podskupina 'Tracheopyhta' -> opraveno na 'Tracheophyta'
2) ADRESAR$create_uid: ztotozneno: 'Buša E.' -> 'Burša E.' ; 'svendova' a 'Svendova'
3) ADRESAR$sberatel: ztotozneno: "Buša E." -> "Burša E." ; "Kousalová Š:" -> "Kousalová Š." ; Pavlíkovi P. A J. -> Pavlíkovi P. a J. ; D. Podstawková -> Podstawková D.
4) ADRESAR$sberatel: ztotozneno: "Buša E." "BUrša E."-> "Burša E." ; Pavlíkovi P. A J. -> Pavlíkovi P. a J.
5) ADRESAR$urcil: koupě invc: 1142

6) NABYTI: "", "42/92", "dar", "koupě", "sběr", "Sběr", "sbšr", "Tracheophyta"