### 2023-10-11 MUZEUMDC_CES.Rmd
MUZEUMDC prirustky ve smycce

---
title: "Kontrola CES × MUSEION"
subtitle: "zjištěný stav k"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

```

\newpage

# PATHS AND PROJ INFO

```{r}

proj <- "MUZEUMDC"

path_ces <- "C:/Users/krizova/Documents/R/CES/"

if(proj == "GMUR"){
  path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/galerie moderniho umeni v roudnici nad labem - GMUR/gmur_ces/"
} else if(proj == "OMCV"){
  path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v chomutove, p. o. - OMCV/omcv_ces/"
} else if(proj == "MUZEUMDC"){
  path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/"
  print("Project found!")
} else{
  print("No project found!")
}

```

# LOAD CES TXT LOOP

1.sloupec = Změna {N = nove, platne; V = vyrazeni; R = ruseni}
2.sloupec = Duvod (pro N vypusteno)
            V {N = neupotrebitelnost; P = prebytecnost; R = rozepsani; O = omyl}
            R {C = chyba; Z = zmena cislovani}
3. sloupec = typ cisla {P = prirustkove; I = inventarni}

```{r LOAD CES TXT LOOP , warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT

# Ltxt <- list.files(paste0(path_ces, proj), pattern = "*.txt")  # Identify file names
# Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "CES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "vypisCES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

a <- read.table(paste0(path_proj, "vypisCES/", Ltxt[1]),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "vypisCES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shitf columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# SAVE ALL TXT

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
}

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

CORE_ces <- df_filled
rm(df_filled)
rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(rows_to_change)

```

# CES AND MUS

Uprav CORE soubory ( = zdrojove, zakladni).
Vytvor APND soubory ( = do nich zapisuj vysledky).

```{r CES PROCESSING}

# CES

CORE_ces <- CORE_ces %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns
CORE_ces[CORE_ces == ""] <- NA

APND_ces_pair <- data.frame()
APND_ces_mis <- data.frame()
APND_ces_vr <- data.frame()

sort(unique(CORE_ces$zmena))
sort(unique(CORE_ces$duvod))
sort(unique(CORE_ces$typ_cisla))

# MUS

CORE_mus_pk <- read_excel(paste0(path_proj, "vypisMUSEION/muzeumdc_exportPK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)), # upravy formatu cisel a vytvoreni MMUS_par pro parovani
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo),
         MMUS_par = cislo) %>% 
   relocate(MMUS_par, .before = cislo)

CORE_mus_ka <- read_excel(paste0(path_proj, "vypisMUSEION/muzeumdc_exportKAT.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text")

```

# Vyber podsbirku

nazev podsbirky
cisla znamenaji:
  1) celkem prirustku 
  2) novych prirustku 
  3) sparovanych novych 
  4) nesparovanych novych 
  5) vyrazenych nebo zrusenych

```{r}

# 01 Archeologie 163 112 112 0 51

podsb_ces <- "Archeologická.txt"
podsb_mus <- "Archeologie"
code <- "arc"

# 02 Botanicka 30 30 30 0 0

podsb_ces <- "Botanická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - botanika"
code <- "bot"

# 03 Archeologická-fond_Archeologického_ústavu 19 17 15 2 2

podsb_ces <- "Další_-_Archeologická-fond_Archeologického_ústavu.txt"
podsb_mus <- "Fond Archeologického ústavu"
code <- "fau"

# 04 Bohoslužebné_náčiní 89 80 52 28 9

podsb_ces <- "Další_-_Bohoslužebné_náčiní.txt"
podsb_mus <- "Bohoslužebné náčiní"
code <- "boh"

# 05 Grafika 85 41 41 0 44

podsb_ces <- "Další_-_Grafika.txt"
podsb_mus <- "Grafika"
code <- "gra"

# 06 Keramika 170 104 100 4 66

podsb_ces <- "Další_-_Keramika.txt"
podsb_mus <- "Keramika"
code <- "ker"

# 07 Nabytek 96 93 89 4 3

podsb_ces <- "Další_-_Nábytek.txt"
podsb_mus <- "Nábytek"
code <- "nab"

# 08 Obrazy 57 1 1 0 56

podsb_ces <- "Další_-_Obrazy.txt"
podsb_mus <- "Obrazy"
code <- "obr"

# 09 Plastika 14 0 0 0 14

podsb_ces <- "Další_-_Plastika.txt"
podsb_mus <- "Plastika"
code <- "pla"

# 10 Plavba 114 59 59 0 55

podsb_ces <- "Další_-_Plavba.txt"
podsb_mus <- "Plavba"
code <- "plb"

# 11 Pohlednice 2378 2337 2260 77 41

podsb_ces <- "Další_-_Pohlednice.txt"
podsb_mus <- "Pohlednice"
code <- "poh"

# 12 Rumburk - staré tisky 885 885 0 885 0              !!! V MUS vubec neni !!!

podsb_ces <- "Další_-_Rumburk_staré_tisky.txt"
podsb_mus <- "Rumburk - staré tisky"
code <- "rst"

# Sklo 171 54 53 1 117

podsb_ces <- "Další_-_Sklo.txt"
podsb_mus <- "Sklo"
code <- "skl"

# 14 Entomologie 0 0 0 0 0                              !!! Zadne prirustky !!!

podsb_ces <- "Entomologická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - entomologie"
code <- "ent"

# 15 Etnografie 57 46 46 0 11

podsb_ces <- "Etnografická.txt"
podsb_mus <- "Národopis"
code <- "etn"

# 16 Fotografie 743 719 703 16 24

podsb_ces <- "Fotografie,_filmy,_videozáznamy_a_jiná_média.txt"
podsb_mus <- "Fotografie"
code <- "fot"

# D 17 Historicka 4589 3818 3393 428 771

podsb_ces <- "Historická.txt"
podsb_mus <- "Historie"
code <- "his"

# D 18 Historicky dokument 2152 2113 2086 28 39

podsb_ces <- "Jiná_-_Historický_dokument.txt"
podsb_mus <- "Historický dokument"
code <- "hsd"

# 19 Muzeum Rumburk 10592 10263 3707 6556 329

podsb_ces <- "Jiná_-_Muzeum_Rumburk.txt"
podsb_mus <- "Muzeum Rumburk"
code <- "mur"

# D 20 Muzeum Varnsdorf 10755 7508 7494 17 3247

podsb_ces <- "Jiná_-_Muzeum_Varnsdorf.txt"
podsb_mus <- "Muzeum Varnsdorf"
code <- "muv"

# 21 Knihy 528 0 0 0 528

podsb_ces <- "Knihy.txt"
podsb_mus <- "Knihy"
code <- "kni"

# 22 Mineralogická 0 0 0 0 0

podsb_ces <- "Mineralogická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - mineralogie"
code <- "min"

# D 23 Negativy 3044 1165 1166 0 1879

podsb_ces <- "Negativy_a_diapozitivy.txt"
podsb_mus <- "Negativy"
code <- "neg"

# 24 Numismatika 6973 5643 5627 17 1330

podsb_ces <- "Numizmatická.txt"
podsb_mus <- "Numismatika"
code <- "num"

# 25 Paleontologie 0 0 0 0 0

podsb_ces <- "Paleontologická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - paleontologie"
code <- "pal"

# 26 Zoologie 4 0 0 0 4

podsb_ces <- "Zoologická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - zoologie"
code <- "zoo"

```

# PK NOVE

## @ paruj prirustky

```{r}

n <- CORE_ces %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(typ_cisla == "P")

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# MUS

mus <- CORE_mus_pk %>% 
  filter(nazev == podsb_mus) %>%
  mutate(MMUS_par = sub("\\s.*", "", cislo))

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# CES "V" a "R"

pk_vr <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena %in% c("R", "V"))

# CES "N"

pk_n <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena == "N")

if (code %in% c("arc", "bot", "boh", "ker", "nab", "plb", "poh", "skl", "ent", "etn",
                "fot", "his", "hsd", "min", "num", "pal", "zoo")) {
  pk_n <- pk_n %>% 
    mutate(
         Mcislo = gsub("\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0(Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("fau")){
    pk_n <- pk_n %>% 
      mutate(
         Mcislo =  gsub("\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("FAÚ", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("gra", "obr", "pla")){
    pk_n <- pk_n %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^D\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("D", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("rst", "mur")){
    pk_n <- pk_n %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^R\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("R", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("muv")){
    pk_n <- pk_n %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^V\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("V", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("kni")){
    pk_n <- pk_n %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^V\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("A", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("neg")){
    pk_n <- pk_n %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par = cislo)
} else {
  print("failed")
}

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAROVANI

rel <- left_join(pk_n, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

ap_pair <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par))
ap_mis <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par))

# CHECK

count(pk_n)+count(pk_vr) == count(n) # TRUE
count(ap_pair)+count(ap_mis) == count(rel) # TRUE
count(ap_pair)+count(ap_mis) == count(pk_n) # TRUE

print(c(count(n), count(pk_n), count(ap_pair), count(ap_mis), count(pk_vr)))

dupl <- rel %>% 
  group_by(MCES_par) %>% 
  filter(n() != 1)
# ----------------------------------------------------------------------------------------
# APPEND

APND_ces_pair <- bind_rows(APND_ces_pair, ap_pair) 
APND_ces_mis <- bind_rows(APND_ces_mis, ap_mis) 
APND_ces_vr <- bind_rows(APND_ces_vr, pk_vr)

```

## zalohuj mezivysledek

```{r}

zaloha_APND_ces_pair <- APND_ces_pair # 27034
zaloha_APND_ces_mis <- APND_ces_mis # 8063

```

## pomocna

```{r}

podsb_mus <- "pomocná"

n <- APND_ces_mis %>% select(-MMUS_par, -MUS_cislo, -id, -cisloCES, -nazev)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# MUS

mus <- CORE_mus_pk %>% 
  filter(nazev == podsb_mus)  %>%
  mutate(MMUS_par = sub("\\s.*", "", cislo))

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAR POM

rel <- left_join(n, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

ap_pair <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par))
ap_mis <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par))

# CHECK

count(ap_pair)+count(ap_mis) == count(rel) # TRUE
count(ap_pair)+count(ap_mis) == count(n) # TRUE

dupl <- rel %>% 
  group_by(MCES_par) %>% 
  filter(n() != 1)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# APPEND

APND_ces_pair <- bind_rows(APND_ces_pair, ap_pair) 
APND_ces_mis <- bind_rows(APND_ces_mis, ap_mis)

```

# duplicity

```{r}

dupl <- APND_ces_pair %>% 
  group_by(MCES_par) %>% 
  filter(n() != 1)

singl <- APND_ces_pair %>% 
  group_by(MCES_par) %>% 
  filter(n() == 1)

count(dupl)+count(singl) == count(APND_ces_pair)

```

## uloz vysledky

```{r}

# DUPLICITY

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_N_duplicity.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("You've been here before!")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(dupl, file = f2s,
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Report saved.")
  rm(f2s)
}

# SPAROVANE

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_N_sparovano.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("You've been here before!")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(singl, file = f2s,
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Report saved.")
  rm(f2s)
  }

# NENALEZENE

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_N_nenalezeno.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("You've been here before!")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(APND_ces_mis, file = f2s,
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Report saved.")
  rm(f2s)
  }

```