### 2023-11-03 JMCB_prirustky.Rmd
DEMZ prirustky IP

---
title: "JMCB PK"
author: "Kateřina Křížová"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in
---

\newpage

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

```

\newpage

# PATHS AND PROJ INFO

```{r}

proj <- "JMCB"

path_data <- "M:/03 klienti/kraj jihocesky/jihoceske muzeum v ceskych budejovicich - JMCB/2023_PK/zdrojdat/"
# path_data <- "M:/03 klienti/kraj jihocesky/jihoceske muzeum v ceskych budejovicich - JMCB/2023_PK/zdrojdat/orig/"
path_kk <- "M:/03 klienti/kraj jihocesky/jihoceske muzeum v ceskych budejovicich - JMCB/2023_PK/KK/"

```

# EDA

```{r}

Lxls <- list.files(path_data, pattern = "*.xlsx")  # Identify file names

Lxls <- "M:/03 klienti/kraj jihocesky/jihoceske muzeum v ceskych budejovicich - JMCB/03 migrace/jmcb migrace 2023/zdrojdat/1916.xlsx"

eda <- data.frame()

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

for(i in Lxls) {
  a <- read_excel(paste0(path_data, i),
              sheet = 1, col_names=FALSE,
              range = cell_cols("A:P")) %>% 
       slice(2)
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  # print(count(a))
  eda <- rbind(eda, a)
  print(i)
  # rm(a)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

a <- read_excel("M:/03 klienti/kraj jihocesky/jihoceske muzeum v ceskych budejovicich - JMCB/03 migrace/jmcb migrace 2023/zdrojdat/1916.xlsx",
              sheet = 1, col_names=FALSE)
       #        range = cell_cols("A:P")) %>% 
       # slice(2)

```

# LOAD CES TXT LOOP

```{r LOAD CES TXT LOOP , warning = F}

df_filled <- data.frame()

colnam <- c("prirc","rok_prir","dat_nabyt", "sign","invc", 
            "predmet",  "char_pop", "pocet_ks", "zp_nabyt", "doklad",
            "puvod_ptu","odp","rok_reviz","podsb", "jinec", "pozn_okr") # n = 16

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

for(i in Lxls) { # Lxls from EDA
  a <- readxl::read_xlsx(paste0(path_data, i),
              sheet = 1,
              skip = 1,
              col_types = c("text")) # nefuguje -> prevadi na datum vsechna pole
              # col_types = c("text", "text", "date", "text","text",
              #               "text", "text", "text", "text", "text", 
              #               "text", "text", "text", "text", "text"))
  # names(a) <- colnam
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  # print(count(a))
  # df_filled <- rbind(df_filled, a)

  df_filled <- bind_rows(df_filled, a)
  print(i)
  # rm(a)
}

df_filled$`Datum nabytí` <- as.Date.character(df_filled$`Datum nabytí`)

# install.packages("anytime")   # Install anytime package
# library("anytime") 
# df_filled$`Datum nabytí` <- anydate(df_filled$`Datum nabytí`) # nope

# ? kdyz vyuziju skip = 1, nacita se datum ve spravnem formatu, ale nejsem schopna nacist sloupce A:P
# ? kdyz vyuziju cell_colls, nefunguje skip a datum se nacita blbe

install.packages("XLConnect")
require(XLConnect)

for(i in Lxls) {
  a <- readxl::read_excel(paste0(path_data, i),
              sheet = 1,
              skip = 1) 
              # col_types = c("text"))
  # names(a) <- colnam
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  # print(count(a))
  df_filled <- bind_rows(df_filled, a)
  print(i)
  # rm(a)
}

a <- readxl::read_excel(paste0(path_data, "1987 (Z).xlsx"),
              sheet = 1,
              skip = 1,
              col_types = c("text", "text", "date", "text","text",
                            "text", "text", "text", "text", "text", 
                            "text", "text", "text", "text", "text"))

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

print(count(df_filled))
rm(i)
rm(colnam)
rm(Lxls)

# SAVE COMBINED XLS

f2s <- paste0(path_kk, proj, "_allXLSX.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("You've been here before.")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
  print("File saved!")
  }

# rm(df_filled)
# 
```

************************************************************************ O L D

..
()

## Check CES txt

```{r CES PROCESSING}

ces <- ces %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns
ces[ces == ""] <- NA

# kody podsbirek

ces <- ces %>% 
  mutate(zdroj_kod = case_when(zdroj == "Archeologická.txt" ~ "Ar",
                               zdroj == "Botanická.txt" ~ "Bo",
                               zdroj == "Jiná_-_Cín.txt" ~ "Cí",
                               zdroj == "Etnografická.txt" ~ "Et",
                               zdroj == "Jiná_-_Faleristika.txt" ~ "Fa",
                               zdroj == "Fotografie,_filmy,_videozáznamy_a_jiná_média.txt" ~ "Fi",
                               zdroj == "Geologická.txt" ~ "Ge",
                               zdroj == "Jiná_-_Hodiny.txt" ~ "Ho",
                               zdroj == "Další_-_Lapidárium.txt" ~ "La",
                               zdroj == "Jiná_-_Lékárna.txt" ~ "Le",
                               zdroj == "Militária.txt" ~ "ZM",
                               zdroj == "Jiná_-_Místní_tisky.txt" ~ "Mt",
                               zdroj == "Jiná_-_Místní_tisky_časopisy.txt" ~ "Mč",
                               zdroj == "Jiná_-_Miniatury.txt" ~ "Mi",
                               zdroj == "Jiná_-_Nábytek.txt" ~ "Ná",
                               zdroj == "Negativy_a_diapozitivy.txt" ~ "Ng",
                               zdroj == "Jiná_-_Nové_dějiny.txt" ~ "Nd",
                               zdroj == "Numizmatická.txt" ~ "Nu",
                               zdroj == "Písemnosti_a_tisky.txt" ~ "Pt",
                               zdroj == "Jiná_-_Pohlednice.txt" ~ "Pe",
                               zdroj == "Další_-_Porcelán.txt" ~ "Pc",
                               zdroj == "Další_-_Posamenty.txt" ~ "Ps",
                               zdroj == "Jiná_-_Sbírka_rašeliny.txt" ~ "Rš",
                               zdroj == "Další_-_Sklo.txt" ~ "Sk",
                               zdroj == "Jiná_-_Staré_tisky.txt" ~ "St",
                               zdroj == "Jiná_-_Textil.txt" ~ "Tx",
                               zdroj == "Jiná_-_Terče.txt" ~ "Te",
                               zdroj == "Věda,_technika_a_průmyslová_výroba.txt" ~ "Vt",
                               zdroj == "Výtvarného_umění.txt" ~ "Vu",
                               TRUE ~ "???"))

sort(unique(ces$zmena))
sort(unique(ces$duvod))
sort(unique(ces$typ_cisla))
ic <- ces %>% filter(typ_cisla == "I") 
pr <- ces %>% filter(typ_cisla == "P")
count(ic)+count(pr) == count(ces) # TRUE

```
# ***********************************************************************************

Druhe kolo konsolidace dat CES a MUS pro OMCV.  
Jednodussi postup, srozumitelnejsi vystupy.

# OMCV - PR

## ces_pr

```{r}

ces_pr <- pr %>% 
  mutate(Mrada = ifelse(str_detect(cislo, "[:alpha:]"), gsub("[^a-zA-Z-]+", "", cislo), NA),
         Mporc = gsub("[^0-9/]+", "", cislo),
         Mcislo = ifelse(str_detect( Mporc, "\\/"), gsub("\\/.*", "", Mporc), Mporc),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Msub = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), gsub(".*\\/", "", Mporc), NA),
         Mrok = ifelse(str_detect(Msub, "^\\d\\d$"), paste0("19", Msub), Msub)
         ) %>% 
  mutate(Mrada = case_when(Mrada == "ZMK" ~ "K", 
                           # Mrada %in% c("Pl CV", "Pl K") ~ "K", 
                           TRUE ~ Mrada)) %>%  # uprava kodu rady podle pozorovanych pripadu
  unite(Mprir, c(Mrada, Mcislo_0), sep = "", na.rm = T, remove = F) %>% 
  unite(MCES_par, c(Mprir, Mrok), sep = "/", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, zdroj_kod, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par) 
```

## mus_pr

```{r}

mus_pr <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/omcv_exportPK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo),
         MMUS_par = cislo) %>% 
   relocate(MMUS_par, .before = cislo)

mus_pra <- mus_pr %>% filter(nazev == "archeologická")
mus_prz <- mus_pr %>%filter(nazev != "archeologická")
```

## a r c h e o l o g i e

Pracujes s df 'pr', ktery vznikl filtrem typu cisla ze sumarniho textaku.

### ces_pr

```{r}

pra <- ces_pr %>% filter(zdroj == "Archeologická.txt") # archeologie

dupl1 <- pra %>% group_by(CES_cislo) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "stejne cislo CES v ruznych podsbirkach") 
count(dupl1)

dupl2 <- pra %>% group_by(CES_cislo, zdroj) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
count(dupl2)

SAVE1 <- dupl1 %>% arrange(CES_cislo)

# if dupl == 0
# rm(dupl1)
# rm(dupl2)
# rm(SAVE1)

```

### pair CES+MUS

```{r}

rel_a <- full_join(pra, mus_pra, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zdroj_kod, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, MUS_rada = rada, id, cisloCES, podsb, nazev)

sample_n(rel_a, 10)
```

### analyze and save

```{r}

pra_spar <- rel_a %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par))
pra_mus0 <- rel_a %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% arrange(MCES_par)
pra_ces0 <- rel_a %>% filter(is.na(MCES_par))

SAVE0 <- pra
SAVE1 <- pra_spar
SAVE2 <- pra_mus0 %>% select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo)
# SAVE3 <- dupl # tady nejsou

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
# SAVE2[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

# Restart R and,before loading the R packages, insert INTO A CONSOLE (!!!) :
# options(java.parameters = "-Xmx8000m")
# require(xlsx)

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_archeologie.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="nenalezeno v MUS", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  # write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=T, row.names=F, showNA = F)
  # gc(verbose = T)
  # write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  # gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
  }

```

### clean environment

```{r}
rm(pra)
rm(mus_pra)
rm(pra_spar)
rm(pra_ces0)
rm(pra_mus0)
rm(SAVE0)
rm(SAVE1)
rm(SAVE2)
rm(rel_a)
```

## z b y t e k

Pracujes s df 'pr', ktery vznikl filtrem typu cisla ze sumarniho textaku.

### ces_pr

```{r}

prz <- ces_pr %>% filter(zdroj != "Archeologická.txt") # zbytek

dupl1 <- prz %>% group_by(CES_cislo) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "stejne cislo CES v ruznych podsbirkach") 
count(dupl1)

dupl2 <- prz %>% group_by(CES_cislo, zdroj) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
count(dupl2)

SAVE1 <- dupl1 %>% arrange(CES_cislo)

```

### pair CES+MUS

```{r}

relz <- full_join(prz, mus_prz, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% # , "zdroj_kod" = "podsb"
  select(zdroj, zdroj_kod, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, MUS_rada = rada, id, cisloCES, podsb, nazev)

sample_n(relz, 10)
```

### analyze and save

```{r}

prz_spar <- relz %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par))
prz_mus0 <- relz %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% arrange(MCES_par)
prz_ces0 <- relz %>% filter(is.na(MCES_par))

SAVE0 <- prz
SAVE1 <- prz_spar
SAVE2 <- prz_mus0 %>% select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo)
SAVE3 <- dupl1 # 30

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

# Restart R and,before loading the R packages, insert INTO A CONSOLE (!!!) :
# options(java.parameters = "-Xmx8000m")
# require(xlsx)

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_zbytek.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="nenalezeno v MUS", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="duplicity", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  # write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  # gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
  }

# CSV

write.csv(SAVE1, paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_zbytek_SAVE1.csv"))

```

### clean environment

```{r}
rm(prz)
rm(mus_prz)
rm(prz_spar)
rm(prz_ces0)
rm(prz_mus0)
rm(SAVE0)
rm(SAVE1)
rm(SAVE2)
rm(SAVE3)
rm(relz)

rm(ces_pr)
rm(mus_pr)
rm(dupl1)
rm(dupl2)

# rm(pr)
```

# OMCV - IC

## ces_ic

```{r}
# -> zkontroluj duplicity

dupl1 <- ic %>% group_by(cislo) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES") # duplicity mame, ale z jinych podsbirek

dupl2 <- ic %>% group_by(cislo, zdroj) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES") # duplicity v ramci podsbirky nejsou

# -> definuj pocet mist v INVC pro tvorbu parovaciho cisla

petky <- c("CV-N", "CV-S", "G", "K-N", "K-S") 
ctyrky <- c("B", "C", "Ck", "Dt", "Eg", "Et", "F", "Fa", "H", "IT", "La", "Le", 
            "Li", "M", "Mi", "MT", "MTč", "N", "NDa", "NDo", "NDp", "NDvz", 
            "Ng", "Ng-f", "Nu", "O", "Ok", "P", "Pc", "Pc-K", "Pl", "Plk",  
            "Ps", "Ps-kn", "Ps-ko", "Ps-kr", "Ps-pr", "Ps-v", "R", "S", "S-K", "ST", 
            "T", "TR", "Tx", "ZM")
trojky <- "Rs" # CCV, L: nejsou vubec

# -> priprav hlavní df

ces_ic <- ic %>%

  mutate(
    Mc = gsub(" ", "", cislo),
    Mpattern = gsub("[^[:alpha:]]+", "", Mc),
# r a d a    
    Mrada = case_when(
      str_detect(Mc, "^B\\d+") ~ "B", # mechorosty
      str_detect(Mc, "^C\\d+|^CCV") ~ "C", # cin, cin - CHOMUTOV 
      str_detect(Mc, "^CK") ~ "Ck", # cin - KADAN
      str_detect(Mc, "^CV-N") ~ "CV-N", # archeologie
      str_detect(Mc, "^CV-S") ~ "CV-S", # archeologie
      str_detect(Mc, "^Dt") ~ "Dt", # pisemnosti a tisky
      str_detect(Mc, "^Eg") ~ "Eg", # ?
      str_detect(Mc, "^Et") ~ "Et", # Etnografie
      str_detect(Mc, "^F\\d+") ~ "F", # fotografie
      str_detect(Mc, "^Fa") ~ "Fa", # faleristika
      str_detect(Mc, "^G") ~ "G", # geologie
      str_detect(Mc, "^H") ~ "H", # hodiny
      str_detect(Mc, "^IT") ~ "IT", # testovaci rada -> VYHODIT
      str_detect(Mc, "^K-S") ~ "K-S", # archeologie 
      str_detect(Mc, "^L\\d+") ~ "L", # je v CES, ale v MUS ne !!!!!!!!!!!!!!!!!
      str_detect(Mc, "^La") ~ "La", # lapidarium
      str_detect(Mc, "^LE") ~ "Le", # lekarna
      str_detect(Mc, "^Li") ~ "Li", # lisejniky
      str_detect(Mc, "^M\\d+") ~ "M", # houby
      str_detect(Mc, "^Mi\\d+") ~ "Mi", # miniatury
      str_detect(Mc, "^Mt\\d+|^MT\\d+") ~ "MT", # mistni tisky
      str_detect(Mc, "^MTč") ~ "MTč", # mistni tisky a casopisy
      str_detect(Mc, "^N\\d+") ~ "N", # nabytek
      str_detect(Mc, "^NDa") ~ "NDa", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDo") ~ "NDo", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDp") ~ "NDp", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDvz") ~ "NDvz", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^Ng\\d+") ~ "Ng", # ?
      str_detect(Mc, "^Ng-f") ~ "Ng-f", # 
      str_detect(Mc, "^Nu") ~ "Nu", # numizmatika
      str_detect(Mc, "^O\\d+") ~ "O", # obrazy
      str_detect(Mc, "^P\\d+") ~ "P", # pohlednice
      str_detect(Mc, "^Pc\\d+|^PcCv") ~ "Pc", # porcelan, porcelan - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^PcK") ~ "Pc-K", # porcelan - KADAN
      str_detect(Mc, "^PS\\d+") ~ "Ps",  # pozamenty 
      str_detect(Mc, "^PS-kn") ~ "Ps-kn", # pozamenty knofliky
      str_detect(Mc, "^PS-ko") ~ "Ps-ko", # pozamenty koralky
      str_detect(Mc, "^PS-kr") ~ "Ps-kr", # pozamenty
      str_detect(Mc, "^PS-pr") ~ "Ps-pr", # pozamenty 
      str_detect(Mc, "^PS-v") ~ "Ps-v", # pozamenty
      str_detect(Mc, "^Pl\\d|^PlCV") ~ "Pl", # sochy; sochy - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^PlK") ~ "Plk", # sochy - KADAN
      str_detect(Mc, "^RCV") ~ "R", # etnografie
      str_detect(Mc, "^Rš") ~ "Rs", #raselina
      str_detect(Mc, "^s\\d+|^sCv") ~ "S", # sklo
      str_detect(Mc, "^S\\d+|^SCV") ~ "S", # sklo, sklo - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^sK") ~ "S-K", # sklo - KADAN
      str_detect(Mc, "^ST") ~ "ST", # stare tisky
      str_detect(Mc, "^T\\d+") ~ "T", # cevnate rostliny
      str_detect(Mc, "^TR") ~ "TR", # terce
      str_detect(Mc, "^Tx|^TxCV") ~ "Tx", #textil, textil - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^ZM\\d|^ZMCV") ~ "ZM", # militaria, militaria - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^ZMK") ~ "ZMK", TRUE ~ "chybny format invc"), # militaria - KADAN 
# c i s l o    
    Mporc = case_when(
      str_detect(cislo, "\\/\\d+\\/.+") ~ str_extract(cislo, "\\d+\\/\\d+"), 
      str_detect(cislo, "\\d+\\/.+") ~ str_extract(cislo, "\\d+\\/.+"), 
      str_detect(cislo, "\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+"), TRUE ~ "chybny format invc"), # -> oddelit cislo od rady
    Mcislo = ifelse(str_detect(Mporc, "\\/.+"), gsub("\\/.+", "", Mporc), Mporc), # oddelit poradove od sub
    Mcislo_0 = case_when(Mrada %in% trojky ~ str_pad(Mcislo, 3, pad = "0"), # doplnit k porc vedouci nuly
                         Mrada %in% ctyrky ~ str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
                         Mrada %in% petky ~ str_pad(Mcislo, 5, pad = "0"),
                         TRUE ~ Mcislo),
# s u b c i s l o
    Msubc = ifelse(str_detect(cislo, "a$|\b$|x$"), str_extract(cislo, ".$"), NA), 
    Msubc = ifelse(str_detect(Mporc, "\\/.+"), gsub(".+\\/", "", Mporc), Msubc),
    Msubc2 = ifelse(str_detect(cislo, "\\/\\d+\\/.+"), gsub(".+\\/", "", cislo), NA),
# c i s l o   p r o   p a r o v a n i 
    MCES_par = ifelse(!is.na(Msubc2), paste0(Mrada, Mcislo_0,"/", Msubc,"/", Msubc2), 
                      ifelse(!is.na(Msubc), paste0(Mrada, Mcislo_0, "/", Msubc),
                             paste0(Mrada, Mcislo_0))), # MCES_par = parovaci cislo z CES
    MCES_par2 = paste0(Mrada, Mcislo_0)) %>%  # MCES_par2 = parovaci cislo bez subcisla

  select(-s6, -Mc,-Mpattern, -Mrada, -Mporc, -Mcislo, -Mcislo_0, -Msubc,
         CES_cislo = cislo)

# ***  ***  ***  ***  S W I T C H  ***  ***  ***  ***

# Mskupina = case_when(str_detect(zdroj, "Další|Jiná|Etnogr|Fotogr|Militá|Negativy|Numizm|Písemnosti|Věda|Výtvarné")~
#                            "SPO",
#                          str_detect(zdroj, "Botan|Geol") ~ "PVO",
#                          str_detect(zdroj, "Archeol") ~ "ARC")

# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "SPO")
# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "PVO")
# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "ARC")

# ***  ***  ***  ***  S W I T C H  ***  ***  ***  ***

# -> kontrola

sum(is.na(ces_ic$zmena)) 
sum(is.na(ces_ic$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N -> chceme TRUE
sum(is.na(ces_ic$duvod)) == sum(ces_ic$zmena == "N") # chceme TRUE
sum(is.na(ces_ic$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_ic$cislo)) 
sum(is.na(ces_ic$MCES_par))

# -> faktory

ces_ic$zdroj <- factor(ces_ic$zdroj)
ces_ic$zmena <- factor(ces_ic$zmena)
ces_ic$duvod <- factor(ces_ic$duvod)

# -> statistika

aa <- count(ces_ic, zdroj, zmena, duvod) %>% 
  pivot_wider(names_from = c("zmena", "duvod"), values_from = n) %>% 
  mutate(sum = rowSums(.[2:6], na.rm = T))

# -> DF pro ulozeni
SAVE0 <- ces_ic

rm(dupl1)
rm(dupl2)
rm(aa)
```

## mus_ic

```{r warning = F}
mus_ic <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/omcv_exportKAT.xlsx"), sheet = 1)  %>% 
  mutate(predmet_cislo = ifelse(str_detect(predmet_cislo, "PS-ko"), gsub("PS-ko", "Ps-ko", predmet_cislo), predmet_cislo),
    Mptcis = ifelse(str_detect(predmet_cislo, ".*/0+.*"), str_remove(predmet_cislo, "(?<=\\/)0*"), predmet_cislo),
         MMUS_par = case_when(rada %in% c("B", "Li", "T") ~ str_remove(Mptcis, "\\d\\d\\d\\d\\/"), # MMUS_par ´museionove parovaci cislo
                              TRUE ~ Mptcis),
         MMUS_par2 = case_when(str_detect(MMUS_par, "\\/") ~ gsub("\\/.*", "", MMUS_par),
                               TRUE ~ MMUS_par)) %>%
  relocate(MMUS_par, .before = predmet_cislo) %>% 
  relocate(MMUS_par2, .before = predmet_cislo) %>% 
  filter(rada != "IT") # rada IT pomocna, treba vyhodit

mus_ic <- mus_ic %>% 
  mutate(MMUS_par = ifelse(str_detect(MMUS_par, "MTč"), gsub(" ", "/", MMUS_par), MMUS_par),
         MMUS_par2 = ifelse(str_detect(MMUS_par2, "MTč"), gsub(" ", "/", MMUS_par2), MMUS_par2))

mus_ica <- mus_ic %>% filter(nazev == "archeologická")
mus_icz <- mus_ic %>%filter(nazev != "archeologická")
```

## a r c h e o l o g i e

Pracujes s df 'ic', ktery vznikl filtrem typu cisla ze sumarniho textaku.

### ces_ic

```{r}

ica <- ces_ic %>% filter(zdroj == "Archeologická.txt") # archeologie

dupl1 <- ica %>% group_by(CES_cislo) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "stejne cislo CES v ruznych podsbirkach") 
count(dupl1)

dupl2 <- ica %>% group_by(CES_cislo, zdroj) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
count(dupl2)

SAVE1 <- dupl1 %>% arrange(CES_cislo)

# if dupl == 0
# rm(dupl1)
# rm(dupl2)
# rm(SAVE1)

```

### pair CES+MUS

```{r}

rela <- full_join(ica, mus_ica, by = c("MCES_par" = "MMUS_par2"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zdroj_kod, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MMUS_par2, MUS_cislo = predmet_cislo, MUS_rada = rada, sp_id, sp_cisloCES, podsb, nazev)

sample_n(rela, 10)
```

### analyze and save

```{r}

ica_spar <- rela %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par))
ica_mus0 <- rela %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% arrange(MCES_par)
ica_ces0 <- rela %>% filter(is.na(MCES_par))

SAVE0 <- ica
SAVE1 <- ica_spar
SAVE2 <- ica_mus0 %>% select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo)
# SAVE3 <- dupl1 # 30

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
# SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

# Restart R and,before loading the R packages, insert INTO A CONSOLE (!!!) :
# options(java.parameters = "-Xmx8000m")
# require(xlsx)

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KAT_archeologie.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="nenalezeno v MUS", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  # write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="duplicity", append=T, row.names=F, showNA = F)
  # gc(verbose = T)
  # write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  # gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
  }

```

### clean environment

```{r}
rm(ica)
rm(mus_ica)
rm(ica_spar)
rm(ica_ces0)
rm(ica_mus0)
rm(SAVE0)
rm(SAVE1)
rm(SAVE2)
rm(SAVE3)
rm(rela)

rm(ces_pr)
rm(mus_pr)
rm(dupl1)
rm(dupl2)
```

# z b y t e k

### ces_ic

```{r}

icz <- ces_ic %>% filter(zdroj != "Archeologická.txt") # zbytek

dupl1 <- icz %>% group_by(CES_cislo) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "stejne cislo CES v ruznych podsbirkach") 
count(dupl1)

dupl2 <- icz %>% group_by(CES_cislo, zdroj) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
count(dupl2)

SAVE1 <- dupl1 %>% arrange(CES_cislo)

# if dupl == 0
# rm(dupl1)
# rm(dupl2)
# rm(SAVE1)

```

### pair CES+MUS

```{r}

# mus_icz <- mus_icz %>% mutate(MMUS_par = ifelse(str_detect(MMUS_par, "PS-ko"), gsub("PS-ko", "Ps-ko", MMUS_par), MMUS_par))

relz0 <- full_join(icz, mus_icz, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par, MCES_par2, MMUS_par, predmet_cislo, sp_id)

a <- relz0 %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "s podlomenim")
r <- relz0 %>% filter(is.na(predmet_cislo)) %>%  select(-MMUS_par, -predmet_cislo, -sp_id)

relz1 <- full_join(r, mus_icz, by = c("MCES_par2" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par, MCES_par2,  MMUS_par, predmet_cislo, sp_id)

b <- relz1 %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "CES bez podlomeni")
r <- relz1 %>% filter(is.na(predmet_cislo)) %>%  select(-MMUS_par, -predmet_cislo, -sp_id)

relz2 <- full_join(r, mus_icz, by = c("MCES_par" = "MMUS_par2"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par, MCES_par2,  MMUS_par, MMUS_par2, predmet_cislo, sp_id)

c <- relz2 %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "MUS bez podlomeni")
r <- relz2 %>% filter(is.na(predmet_cislo)) %>%  select(-MMUS_par, -MMUS_par2, -predmet_cislo, -sp_id)

relz3 <- full_join(r, mus_icz, by = c("MCES_par2" = "MMUS_par2"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par, MCES_par2, MMUS_par, MMUS_par2, predmet_cislo, sp_id)

d <- relz3 %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "oba bez podlomeni")
r <- relz3 %>% filter(is.na(predmet_cislo)) %>%  select(-MMUS_par, -predmet_cislo, -sp_id)

# sloucit a b c d -> sparovano
# r -> nesparovano

colnames(a)
colnames(b)
colnames(c)
colnames(d)

aa <- a %>% select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, predmet_cislo, sp_id)
bb <- b %>% select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, predmet_cislo, sp_id)
cc <- c %>% select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, predmet_cislo, sp_id)
dd <- d %>% select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, predmet_cislo, sp_id)

sample_n(relz, 10)
```

### analyze and save

```{r}

icz_spar <- bind_rows(aa, bb, cc, dd)
print(count(aa)+count(bb)+count(cc)+count(dd))
icz_mus0 <- r
icz_ces0 <- relz %>% filter(is.na(MCES_par))

SAVE0 <- icz
SAVE1 <- icz_spar
SAVE2 <- icz_mus0 %>% select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo)
# SAVE3 <- dupl1 # 30

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
# SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

# Restart R and,before loading the R packages, insert INTO A CONSOLE (!!!) :
# options(java.parameters = "-Xmx8000m")
# require(xlsx)

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KAT_zbytek.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="nenalezeno v MUS", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  # write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="duplicity", append=T, row.names=F, showNA = F)
  # gc(verbose = T)
  # write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  # gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
  }

```

### clean environment 
```{r}
rm(icz)
rm(mus_icz)
rm(icz_spar)
rm(icz_ces0)
rm(icz_mus0)
rm(SAVE0)
rm(SAVE1)
rm(SAVE2)
rm(SAVE3)
rm(relz)

rm(ces_ic)
rm(mus_ic)
rm(dupl1)
rm(dupl2)

# rm(ic)
```

## preparovani rad

B, Li, M, T maji masu T = T{T}/{#####}
potreba preparovat s pouzitim jen cisla taxonu (T)
B0027/28366 parovat pouze s B0027

```{r}

t <- mus_ic %>% 
  filter(rada %in% c("B", "Li", "M", "T")) %>% 
  select(-MMUS_par, -MMUS_par2) %>% 
  mutate(MMUS_par = gsub("/.*", "", predmet_cislo))

par_t <- left_join(t, ces_ic, by = c("MMUS_par" = "MCES_par"), keep = T) %>% 
  filter(!is.na(CES_cislo)) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, predmet_cislo, sp_id)

fil <- paste0(path_proj, proj, "_KAT_B_Li_M_T.xlsx")

write.xlsx(as.data.frame(par_t), file = fil, 
           row.names=F, showNA = F)

```

# ***********************************************************************************

# GMUR - H O T O V E

## CES INVC

### Modify ces_ic

```{r}

sort(unique(ic$zdroj))
# sort(unique(ces_ic$Mrada))

ces_ic <- ic %>% 
  # separate(cislo, into=c("rada", "num") , sep=" ", extra = "merge", remove = F)
  mutate(Mrada = str_extract(cislo, "[:alpha:]"),
         Mcislo = str_extract(cislo, "[:digit:]+"),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0")) %>% 
  unite(MINVC, c(Mrada, Mcislo_0), sep = "", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, cislo, zmena, duvod, MINVC)

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

sum(is.na(ces_ic$zmena)) 
sum(is.na(ces_ic$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_ic$duvod)) == sum(ces_ic$zmena == "N")
sum(is.na(ces_ic$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_ic$cislo)) 
sum(is.na(ces_ic$MINVC))

SAVE0 <- ces_ic
```

### Load and check MUS

```{r}

mus_ic <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/gmur_exportCES_KAT.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  filter(kod != "A") %>% # !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! JEN PRO GMUR !!!!!!!!!!!
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         sp_porcislo = trunc(as.numeric(sp_porcislo)))
```

### Pair CES+MUS

```{r}

rel0 <- full_join(ces_ic, mus_ic, by = c("MINVC" = "sp_cislo"), keep = T) %>% 
  select(-sp_porcislo, -sp_porcislosub, -sp_porcislodo, -sp_porcislosub_1, -kod) %>% 
  rename(CEScislo = cislo.x, cislo_podsb = cislo.y)
```

### Sparovano

```{r}

pair <- rel0 %>% filter(!is.na(sp_cislo)&!is.na(MINVC)) %>% mutate(status = "sparovano")

```

### Duplicity

```{r}

dupl <- pair %>% group_by(MINVC) %>% filter(n() != 1) %>% mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
# -> check what nature are the duplicates
# -> if relevant, keep them in 'pair'
# -> if not, delete them from 'pair', store in 'duplicates' sheet

# GMUR: duplicates are relevant -> KEEP

# SAVE

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- dupl
```

### Nesparovano MUS-ne

```{r}

pair_not_MUS <- rel0 %>% filter(is.na(sp_cislo)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUSEIONU") 
SAVE3 <- pair_not_MUS
```

### Nesparovano CES-ne

```{r}

pair_not_CES <- rel0 %>% filter(is.na(MINVC)) %>% mutate(status = "nenalezeno ve vypisu z CES") 
SAVE4 <- pair_not_CES

# CHECK

count(pair)+count(pair_not_MUS)+count(pair_not_CES) == count(rel0) # TRUE or FALSE
```

### Chyby

### Export XLS

```{r}

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

exi <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KAT.xlsx")

if(file.exists(exi)){
  print("File already exists !!!")
} else {
  f2s = exi
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="duplicity", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  rm(exi)
  rm(f2s)
  }

```

### Report CES invc

```{r}

# table1 
sort(unique(ces$zdroj))
sort(unique(mus_ic$nazev))
ces_ic$zdroj <- as.factor(ces_ic$zdroj)
summary(ces_ic)

# table2
pair$zdroj <- as.factor(pair$zdroj)
summary(pair)

# table3
# table 4

```

## CES PRIRC

```{r eval = F}

ces_pr <- pr %>% 
  mutate(Mrok = sub(".*/", "", cislo),
         Mcislo = sub("/.*", "", cislo),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 3, pad = "0"))  %>% 
  unite(MPRIRC, c(Mcislo_0, Mrok), sep = "/", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, cislo, zmena, duvod, MPRIRC)

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

sum(is.na(ces_pr$zmena)) 
sum(is.na(ces_pr$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_pr$duvod)) == sum(ces_pr$zmena == "N")
sum(is.na(ces_pr$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_pr$cislo)) 
sum(is.na(ces_pr$MINVC))

dupli <- ces_pr %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")

clear <- ces_pr %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() == 1)

# chyby kontrolovat rucne a rucne nastavit podminky pro nestandardni formaty
chyby <- ces_pr %>% filter(str_detect(cislo, ".*/.*")) %>% 
  mutate(popis_chyby = "neni cislo CES ?")

# LOAD MUSEION

mus_pr <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/gmur_exportCES_PK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo))

# P A I R

rel <- left_join(clear, mus_pr, by = c("MPRIRC" = "cislo"), keep = T) %>% 
  select(-poradovecislo, -poradovecislosub, -cislo_1, -kod)

pair <- rel %>% filter(!is.na(cislo.y)) %>% mutate(status = "sparovano") 
pair_not <- rel %>% filter(is.na(cislo.y)) %>% 
  mutate(popis_chyby = "nenalezeno v MUSEIONU")

# EXPORT XLSX

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- pair_not
# SAVE3 <- dupli
# SAVE4 <- chyby
SAVE0 <- ces_pr

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
# SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
# SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK.xlsx")

write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=FALSE)
write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="nesparovano", append=TRUE, row.names=FALSE)
# write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="dupicity", append=TRUE, row.names=FALSE)
# write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="chyby", append=TRUE, row.names=FALSE)
write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=TRUE, row.names=FALSE)
```

### Modify ces_ic

```{r}

ces_pr <- pr %>% 
  mutate(Mrok = sub(".*/", "", cislo),
         Mcislo = sub("/.*", "", cislo),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 3, pad = "0"))  %>% 
  unite(MPRIRC, c(Mcislo_0, Mrok), sep = "/", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, cislo, zmena, duvod, MPRIRC)

# CHECK !!! IMPORTANT !!!

sum(is.na(ces_pr$zmena)) 
sum(is.na(ces_pr$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_pr$duvod)) == sum(ces_pr$zmena == "N")
sum(is.na(ces_pr$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_pr$cislo)) 
sum(is.na(ces_pr$MINVC))

SAVE0 <- ces_pr
```

### Load and check MUS

```{r}

mus_pr <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/gmur_exportCES_PK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo))

```

### Pair CES+MUS

```{r}

rel0 <- full_join(ces_pr, mus_pr, by = c("MPRIRC" = "cislo"), keep = T) %>% 
 select(-poradovecislo, -poradovecislosub, -kod) %>% 
  rename(CEScislo = cislo.x, 
         MUScislo = cislo.y, 
         cislo_podsb = cislo_1)
```

### Sparovano

```{r}

pair <- rel0 %>% filter(!is.na(MUS_cislo)&!is.na(MPRIRC)) %>% mutate(status = "sparovano")

```

### Duplicity

```{r}

dupl <- pair %>% group_by(MPRIRC) %>% filter(n() != 1) %>% mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
# -> check what nature are the duplicates
# -> if relevant, keep them in 'pair'
# -> if not, delete them from 'pair', store in 'duplicates' sheet

# GMUR: duplicates are relevant -> KEEP

# SAVE

SAVE1 <- pair
SAVE2 <- dupl
```

### Nesparovano MUS-ne

```{r}

pair_not_MUS <- rel0 %>% filter(is.na(MUScislo)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUSEIONU") 
SAVE3 <- pair_not_MUS
```

### Nesparovano CES-ne

```{r}

pair_not_CES <- rel0 %>% filter(is.na(MPRIRC)) %>% mutate(status = "nenalezeno ve vypisu z CES") 
SAVE4 <- pair_not_CES

# CHECK

count(pair)+count(pair_not_MUS)+count(pair_not_CES) == count(rel0) # TRUE or FALSE
```

### Chyby

### Export XLS

```{r}

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

exi <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK.xlsx")

if(file.exists(exi)){
  print("File already exists !!!")
} else {
  f2s = exi
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="duplicity", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=TRUE, row.names=FALSE)
  rm(exi)
  rm(f2s)
  }

```

### Report CES prirc

```{r}

# table1 
sort(unique(ces$zdroj))
sort(unique(mus_pr$nazev))
ces_pr$zdroj <- as.factor(ces_pr$zdroj)
summary(ces_pr)

# table2
pair$zdroj <- as.factor(pair$zdroj)
summary(pair)

# table3
# table 4
```

# ***********************************************************************************

## GRAF

```{r}

# proj <- "GMUR"
proj <- "OMCV"

vyp0 <- read_excel(paste0(path_ces, proj, "/4graf.xlsx"))

vyp <- vyp0 %>% 
  separate(dat, into = c("yr", "mth", "day"), sep = "-", remove = F) %>% 
  separate(day, into = c("day", "time"), sep = " ", remove = F) %>% 
  mutate(mtyr = paste0(yr, "/", mth))

sum <- vyp %>% select(mtyr, user) %>% group_by(mtyr, user) %>% 
  summarise(n = n())

sum2 <- vyp %>% select(user) %>% group_by(user) %>% 
  summarise(n = n())

g <- ggplot(sum, aes(mtyr, n, fill = user)) +
  geom_col()+
  labs(x = "Rok/měsíc", y = "Počet založených záznamů", fill = "Uživatel")+
  # theme_minimal(base_size = 15)+
  theme_bw(base_size = 15)+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1))

g
ggsave(g, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_graf_uzivatele.jpg"), height = 6, width = 8, dpi = 300)

```
# ***********************************************************************************

## ? POCET KUSU

```{r}

pk0 <- read_excel(paste0(path_ces, proj, "/MUS_vyp/pk.xlsx"))
kat0 <- read_excel(paste0(path_ces, proj, "/MUS_vyp/kat.xlsx"), col_types="text")

# -> uprava PK

pk <- pk0 %>% 
  select(prirc = 4, pk_invc = 5, pk_ks = 6) %>%  # select and rename
  mutate(pk_invc = strsplit(as.character(pk_invc), ";")) %>% # split invc in line 
  unnest(pk_invc) %>% # into sep rows
  group_by(prirc) %>% 
  summarise(prirc, pk_invc, pk_ks, n = n()) %>% # number ofinvc related to one prirc
  mutate(pk_invc = str_trim(pk_invc),
         pk_ratio = format(pk_ks/n, scientific = F)) # each invc is a ratio of pks/n

# -> uprava KAT

kat <- kat0 %>% 
  select(invc = 4, kat_prirc = 5, kat_ks = 6) %>%  # select and rename
  mutate(kat_ks = as.numeric(kat_ks))

# -> sparovani PK a KAT

rel <- inner_join(pk, kat, by = c("pk_invc" = "invc"), keep = T) %>% 
  mutate(check = pk_ratio<=kat_ks) %>% 
#   filter(check = FALSE) # jen kontrola, nikde neni false, tzn pocet kusu je v PK vzdy nizsi nebo roven KAT
  group_by(kat_prirc) %>% 
  summarise(prirc, pk_invc, pk_ks, n, pk_ratio, kat_prirc, invc, kat_ks, n2 = n()) %>% 
  ungroup() %>% 
  filter(n != n2) %>% 
  mutate(issue = case_when(kat_prirc == "10/2019" ~ "nesparovane invc; pk Eg134, kat Eg0134",
                           kat_prirc == "102/2001" ~ "pk 90ks, kat 57 ks",
                           kat_prirc == "100/2004" ~ "pk pom0282/Tx, kat pom282/Tx",
                           kat_prirc == "100/2015" ~ "pk pom0249/Tx, kat pom249/Tx",
                           kat_prirc == "101/2004" ~ "pk pom0334/Tx, kat pom334/Tx", 
                           kat_prirc == "103/1999" ~ "pk ks 1, ale dve invc", 
                           kat_prirc == "" ~ "", 
                           kat_prirc == "" ~ "", # prilis rucni prace
                           TRUE ~ "tbd"),
         status = case_when(issue == "tbd" ~ "!!!", TRUE ~ ""),
         concern = case_when(n>n2 ~ "problem", TRUE ~ "asi ok"))

```

# ***********************************************************************************

## VYCISTI ENVIRONMENT

```{r}
rm(aa)
rm(dupl)
rm(ch)
rm(mus_ic)
rm(mus_pr)
rm(n)
rm(nc)
rm(nm)
rm(p)
rm(pair)
rm(pair_not_CES)
rm(pair_not_CES0)
rm(pair_not_MUS)
rm(pair_not_MUS0)
rm(rel0)
rm(ic)
rm(pr)
rm(t)
rm(SAVE0)
rm(SAVE1)
rm(SAVE2)
rm(SAVE3)
rm(SAVE4)
```

# ***********************************************************************************

# PRAZDNA STRUKTURA:

*kopiruj zde a uprav pro konkretni instituci*

# instituce

## CES PRIRC

Pracujes s df 'pr', ktery vznikl filtrem typu cisla ze sumarniho textaku.

### ces_pr

```{r}

# -> zkontroluj duplicity

dupl <- pr %>% group_by(cislo) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES") # duplicity mame, ale z jinych podsbirek

dupl <- pr %>% group_by(cislo, zdroj) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES") # duplicity v ramci podsbirky nejsou

# -> priprav hlavní df

ces_pr <- pr %>% 
  mutate(Mrada = ifelse(str_detect(cislo, "[:alpha:]"), gsub("[^a-zA-Z-]+", "", cislo), NA),
         Mporc = gsub("[^0-9/]+", "", cislo),
         Mcislo = ifelse(str_detect( Mporc, "\\/"), gsub("\\/.*", "", Mporc), Mporc),
         Mcislo_0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Msub = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), gsub(".*\\/", "", Mporc), NA),
         Mrok = ifelse(str_detect(Msub, "^\\d\\d$"), paste0("19", Msub), Msub)
         ) %>% 
  mutate(Mrada = case_when(Mrada == "ZMK" ~ "K", 
                           # Mrada %in% c("Pl CV", "Pl K") ~ "K", 
                           TRUE ~ Mrada)) %>%  # uprava kodu rady podle pozorovanych pripadu
  unite(Mprir, c(Mrada, Mcislo_0), sep = "", na.rm = T, remove = F) %>% 
  unite(MCES_par, c(Mprir, Mrok), sep = "/", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)

# -> kontrola

sum(is.na(ces_pr$zmena)) 
sum(is.na(ces_pr$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N
sum(is.na(ces_pr$duvod)) == sum(ces_pr$zmena == "N")
sum(is.na(ces_pr$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_pr$cislo)) 
sum(is.na(ces_pr$MINVC))

# -> faktory

ces_pr$zdroj <- factor(ces_pr$zdroj)
ces_pr$zmena <- factor(ces_pr$zmena)
ces_pr$duvod <- factor(ces_pr$duvod)

# -> statistika

aa <- count(ces_pr, zdroj, zmena, duvod) %>% 
  pivot_wider(names_from = c("zmena", "duvod"), values_from = n) %>% 
  mutate(sum = rowSums(.[2:6], na.rm = T))

# -> DF pro ulozeni
SAVE0 <- ces_pr

```

### mus_pr

```{r}

mus_pr <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/omcv_exportPK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)),
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo),
         MMUS_par = cislo) %>% 
   relocate(MMUS_par, .before = cislo) 
```

### pair CES+MUS

```{r}

rel0 <- full_join(ces_pr, mus_pr, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, MUS_rada = rada, id, cisloCES, podsb, nazev)

sample_n(rel0, 10)
```

### ces_pr pair

```{r}

pair <- rel0 %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par)) %>% 
  mutate(status = "sparovano", 
         updt = "") # updt = SQL update pro zapis do databaze (SQL Developer)

# -> vzorek a sumarni statistika
sample_n(pair, 10)
p <-  pair %>% count(zdroj)

# -> DF pro ulozeni
SAVE1 <- pair
```

### ces_pr dupl

```{r}

dupl <- pair %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() != 1) %>% mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")
# -> check what nature are the duplicates
# -> if relevant, keep them in 'pair'
# -> if not, delete them from 'pair', store in 'duplicates' sheet

# -> DF pro ulozeni
SAVE2 <- dupl
```

### ces_pr MUS-ne

```{r}

pair_not_MUS <- rel0 %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par) %>% 
  mutate(status = "nenalezeno v MUSEIONU")

# -> sumarni statistika
nm <- pair_not_MUS %>% count(zdroj)

# -> DF pro ulozeni
SAVE3 <- pair_not_MUS
```

### ces_pr CES-ne

```{r}

pair_not_CES <- rel0 %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% 
  # select(MMUS_par, MUS_cislo, id) %>% 
  mutate(status = "nenalezeno ve vypisu z CES")

# -> sumarni statistika
nc <- pair_not_CES %>% count(nazev)

# -> DF pro ulozeni
SAVE4 <- pair_not_CES
```

### -> export PK

```{r}

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

# Restart R and,before loading the R packages, insert INTO A CONSOLE (!!!) :
# options(java.parameters = "-Xmx8000m")
# require(xlsx)

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="duplicity", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
  }
```

## CES INVC

Pracujes s df 'ic', ktery vznikl filtrem typu cisla ze sumarniho textaku.

Zkontrolovat Z M E N U  a  D U V O D  !!

N -> zpracovat
V-N -> mel by existovat odpoidajici zaznam v MUS
V-P -> mel by existovat odpoidajici zaznam v MUS
V-R -> mel by existovat odpoidajici zaznam v MUS
V-O -> mel by existovat odpoidajici zaznam v MUS ??
R-C -> pokud neexistuje zaznam v MUS, je to ok
R-Z -> pokud neexistuje zaznam v MUS, je to ok

### ces_ic

```{r}

# -> zkontroluj duplicity

dupl <- ic %>% group_by(cislo) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES") # duplicity mame, ale z jinych podsbirek

dupl <- ic %>% group_by(cislo, zdroj) %>% filter(n() != 1) %>% 
  mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES") # duplicity v ramci podsbirky nejsou

# -> definuj pocet mist v INVC pro tvorbu parovaciho cisla

petky <- c("CV-N", "CV-S", "G", "K-N", "K-S") 
ctyrky <- c("B", "C", "CK", "Dt", "Eg", "Et", "F", "Fa", "H", "IT", "La", "Le", 
            "Li", "M", "Mi", "MT", "MTč", "N", "NDa", "NDo", "NDp", "NDvz", 
            "Ng", "Ng-f", "Nu", "O", "Ok", "P", "Pc", "Pc-K", "Pl", "Plk",  
            "Ps", "Ps-kn", "Ps-ko", "Ps-kr", "Ps-pr", "Ps-v", "R", "S", "S-K", "ST", 
            "T", "TR", "Tx", "ZM")
trojky <- "Rš" # CCV, L: nejsou vubec

# -> priprav hlavní df

ces_ic <- ic %>%

  mutate(
    Mc = gsub(" ", "", cislo),
    Mpattern = gsub("[^[:alpha:]]+", "", Mc),
# r a d a    
    Mrada = case_when(
      str_detect(Mc, "^B\\d+") ~ "B", # mechorosty
      str_detect(Mc, "^C\\d+|^CCV") ~ "C", # cin, cin - CHOMUTOV 
      str_detect(Mc, "^CK") ~ "Ck", # cin - KADAN
      str_detect(Mc, "^CV-N") ~ "CV-N", # archeologie
      str_detect(Mc, "^CV-S") ~ "CV-S", # archeologie
      str_detect(Mc, "^Dt") ~ "Dt", # pisemnosti a tisky
      str_detect(Mc, "^Eg") ~ "Eg", # ?
      str_detect(Mc, "^Et") ~ "Et", # Etnografie
      str_detect(Mc, "^F\\d+") ~ "F", # fotografie
      str_detect(Mc, "^Fa") ~ "Fa", # faleristika
      str_detect(Mc, "^G") ~ "G", # geologie
      str_detect(Mc, "^H") ~ "H", # hodiny
      str_detect(Mc, "^IT") ~ "IT", # testovaci rada -> VYHODIT
      str_detect(Mc, "^K-S") ~ "K-S", # archeologie 
      str_detect(Mc, "^L\\d+") ~ "L", # je v CES, ale v MUS ne !!!!!!!!!!!!!!!!!
      str_detect(Mc, "^La") ~ "La", # lapidarium
      str_detect(Mc, "^LE") ~ "Le", # lekarna
      str_detect(Mc, "^Li") ~ "Li", # lisejniky
      str_detect(Mc, "^M\\d+") ~ "M", # houby
      str_detect(Mc, "^Mi\\d+") ~ "Mi", # miniatury
      str_detect(Mc, "^Mt\\d+|^MT\\d+") ~ "MT", # mistni tisky
      str_detect(Mc, "^MTč") ~ "MTč", # mistni tisky a casopisy
      str_detect(Mc, "^N\\d+") ~ "N", # nabytek
      str_detect(Mc, "^NDa") ~ "NDa", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDo") ~ "NDo", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDp") ~ "NDp", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^NDvz") ~ "NDvz", # nove dejiny
      str_detect(Mc, "^Ng\\d+") ~ "Ng", # ?
      str_detect(Mc, "^Ng-f") ~ "Ng-f", # 
      str_detect(Mc, "^Nu") ~ "Nu", # numizmatika
      str_detect(Mc, "^O\\d+") ~ "O", # obrazy
      str_detect(Mc, "^P\\d+") ~ "P", # pohlednice
      str_detect(Mc, "^Pc\\d+|^PcCv") ~ "Pc", # porcelan, porcelan - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^PcK") ~ "Pc-K", # porcelan - KADAN
      str_detect(Mc, "^PS\\d+") ~ "Ps",  # pozamenty 
      str_detect(Mc, "^PS-kn") ~ "Ps-kn", # pozamenty knofliky
      str_detect(Mc, "^PS-ko") ~ "Ps-ko", # pozamenty koralky
      str_detect(Mc, "^PS-kr") ~ "Ps-kr", # pozamenty
      str_detect(Mc, "^PS-pr") ~ "Ps-pr", # pozamenty 
      str_detect(Mc, "^PS-v") ~ "Ps-v", # pozamenty
      str_detect(Mc, "^Pl\\d|^PlCV") ~ "Pl", # sochy; sochy - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^PlK") ~ "Plk", # sochy - KADAN
      str_detect(Mc, "^RCV") ~ "R", # etnografie
      str_detect(Mc, "^Rš") ~ "Rs", #raselina
      str_detect(Mc, "^s\\d+|^sCv") ~ "S", # sklo
      str_detect(Mc, "^S\\d+|^SCV") ~ "S", # sklo, sklo - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^sK") ~ "S-K", # sklo - KADAN
      str_detect(Mc, "^ST") ~ "ST", # stare tisky
      str_detect(Mc, "^T\\d+") ~ "T", # cevnate rostliny
      str_detect(Mc, "^TR") ~ "TR", # terce
      str_detect(Mc, "^Tx|^TxCV") ~ "Tx", #textil, textil - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^ZM\\d|^ZMCV") ~ "ZM", # militaria, militaria - CHOMUTOV
      str_detect(Mc, "^ZMK") ~ "ZMK", TRUE ~ "chybny format invc"), # militaria - KADAN 
# c i s l o    
    Mporc = case_when(
      str_detect(cislo, "\\d+\\/.+") ~ str_extract(cislo, "\\d+\\/.+"), 
      str_detect(cislo, "\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+"), TRUE ~ "chybny format invc"), # -> oddelit cislo od rady
    Mcislo = ifelse(str_detect(Mporc, "\\/.+"), gsub("\\/.+", "", Mporc), Mporc), # oddelit poradove od sub
    Mcislo_0 = case_when(Mrada %in% trojky ~ str_pad(Mcislo, 3, pad = "0"), # doplnit k porc vedouci nuly
                         Mrada %in% ctyrky ~ str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
                         Mrada %in% petky ~ str_pad(Mcislo, 5, pad = "0"),
                         TRUE ~ Mcislo),
# s u b c i s l o
    Msubc = ifelse(str_detect(cislo, "a$|\b$|x$"), str_extract(cislo, ".$"), NA), 
    Msubc = ifelse(str_detect(Mporc, "\\/.+"), gsub(".+\\/", "", Mporc), Msubc),
# c i s l o   p r o   p a r o v a n i 
    MCES_par = ifelse(is.na(Msubc), paste0(Mrada, Mcislo_0), paste0(Mrada, Mcislo_0, "/", Msubc)), # MCES_par = parovaci cislo z CES
    MCES_par2 = paste0(Mrada, Mcislo_0)) %>%  # MCES_par2 = parovaci cislo bez subcisla

  select(-s6, -Mc,-Mpattern, -Mrada, -Mporc, -Mcislo, -Mcislo_0, -Msubc,
         CES_cislo = cislo)

# ***  ***  ***  ***  S W I T C H  ***  ***  ***  ***

# Mskupina = case_when(str_detect(zdroj, "Další|Jiná|Etnogr|Fotogr|Militá|Negativy|Numizm|Písemnosti|Věda|Výtvarné")~
#                            "SPO",
#                          str_detect(zdroj, "Botan|Geol") ~ "PVO",
#                          str_detect(zdroj, "Archeol") ~ "ARC")

# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "SPO")
# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "PVO")
# ces_ic <- ces_ic %>% filter(Mskupina == "ARC")

# ***  ***  ***  ***  S W I T C H  ***  ***  ***  ***

# -> kontrola

sum(is.na(ces_ic$zmena)) 
sum(is.na(ces_ic$duvod)) # pocet NA by mel sedet s poctem N -> chceme TRUE
sum(is.na(ces_ic$duvod)) == sum(ces_ic$zmena == "N") # chceme TRUE
sum(is.na(ces_ic$typ_cisla)) 
sum(is.na(ces_ic$cislo)) 
sum(is.na(ces_ic$MCES_par))

# -> faktory

ces_ic$zdroj <- factor(ces_ic$zdroj)
ces_ic$zmena <- factor(ces_ic$zmena)
ces_ic$duvod <- factor(ces_ic$duvod)

# -> statistika

aa <- count(ces_ic, zdroj, zmena, duvod) %>% 
  pivot_wider(names_from = c("zmena", "duvod"), values_from = n) %>% 
  mutate(sum = rowSums(.[2:6], na.rm = T))

# -> DF pro ulozeni
SAVE0 <- ces_ic

```

### mus_ic

```{r, warning = F}

mus_ic <- read_excel(paste0(path_proj, "MUSEION/omcv_exportKAT.xlsx"), sheet = 1)  %>% 
  mutate(Mptcis = ifelse(str_detect(predmet_cislo, ".*/0+.*"), str_remove(predmet_cislo, "(?<=\\/)0*"), predmet_cislo),
         MMUS_par = case_when(rada %in% c("B", "Li", "T") ~ str_remove(Mptcis, "\\d\\d\\d\\d\\/"), # MMUS_par ´museionove parovaci cislo
                           TRUE ~ Mptcis),
         MMUS_par2 = case_when(str_detect(MMUS_par, "\\/") ~ gsub("\\/.*", "", MMUS_par),
                               TRUE ~ MMUS_par)) %>%
  relocate(MMUS_par, .before = predmet_cislo) %>% 
  relocate(MMUS_par2, .before = predmet_cislo) %>% 
  filter(rada != "IT") # rada IT pomocna, treba vyhodit
```

### pair CES+MUS

```{r}

rel0 <- full_join(ces_ic, mus_ic, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>%
  select(zdroj, zmena, duvod, typ_cisla, CES_cislo, MCES_par, MCES_par2,
         MMUS_par, MMUS_par2, predmet_cislo, sp_cislo, sp_id, MUS_rada = rada, sp_cisloCES, podsb, nazev)

sample_n(rel0, 10)
```

### ces_ic pair

```{r}

pair <- rel0 %>% filter(!is.na(MCES_par)&!is.na(MMUS_par)) %>% 
  mutate(status = "sparovano", 
         updt = "") # updt = SQL update pro zapis do databaze (SQL Developer)

# -> vzorek a sumarni statistika
sample_n(pair, 10)
p <-  pair %>% count(zdroj)

# -> DF pro ulozeni
SAVE1 <- pair
```

### ces_ic dupl

```{r}

dupl <- pair %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() != 1) %>% mutate(popis_chyby = "duplicitni cislo CES")

# -> check what nature are the duplicates
# -> if relevant, keep them in 'pair'
# -> if not, delete them from 'pair', store in 'duplicates' sheet

# -> DF pro ulozeni
SAVE2 <- dupl
```

### ces_ic MUS-ne

```{r}

pair_not_MUS0 <- rel0 %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, typ_cisla, CES_cislo, MCES_par, MCES_par2)

pair_not_MUS <- left_join(pair_not_MUS0, mus_ic, by = c("MCES_par2" = "MMUS_par2"), keep = T) %>%
  mutate(status = case_when(is.na(MMUS_par2) ~ "nenalezeno v MUSEIONU",
                            TRUE ~ "nesrovnalosti v podlomení"),
         akce = ifelse(is.na(MMUS_par2), case_when(zmena == "N" ~ "-> nutno dohledat vazbu na MUSEION",
                          zmena == "V" & duvod == "N" ~ "-> nutno dohledat vazbu na MUSEION",
                          zmena == "V" & duvod == "P" ~ "-> nutno dohledat vazbu na MUSEION",
                          zmena == "R" & duvod == "C" ~ "",
                          zmena == "R" & duvod == "Z" ~ "",
                          TRUE ~ ""), paste0("-> definovat způsob párování")))

# -> doplnit nejakou statistiku - ne vsechny nesparovane jsou spatne (napr. vyrazeni)

ch <- pair_not_MUS %>% filter(!is.na(MMUS_par)) # "nesrovnalosti v podlomení"
ch <- pair_not_MUS %>% filter(is.na(MMUS_par)) # "nenalezeno v MUSEIONU"

# -> sumarni statistika
plyr::count(ch[,c('zmena','duvod')])
nm <- pair_not_MUS %>% count(zdroj)
stat <- pair_not_MUS %>% count(status, akce)

# -> DF pro ulozeni
SAVE3 <- pair_not_MUS
# rm(pair_not_MUS0)

```

### ces_ic CES-ne

```{r}

pair_not_CES0 <- rel0 %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% 
  select(MMUS_par, MMUS_par2, predmet_cislo, sp_cislo, sp_id, nazev)

pair_not_CES <- right_join(ces_ic, pair_not_CES0, by = c("MCES_par2" = "MMUS_par2"), keep = T) %>% 
  mutate(status = case_when(is.na(MCES_par) ~ "nenalezeno ve vypisu z CES",
                            TRUE ~ "nesrovnalosti v podlomení"))

ch <- pair_not_CES %>% filter(!is.na(MCES_par)) # "nesrovnalosti v podlomení"
ch <- pair_not_CES %>% filter(is.na(MCES_par)) # "nenalezeno v CES"

# -> sumarni statistika
plyr::count(ch[,c('zmena','duvod')])
nc <- pair_not_CES %>% count(nazev)
stat <- pair_not_CES %>% count(status)

# -> DF pro ulozeni
SAVE4 <- pair_not_CES

# -> kontrola
count(pair)+count(pair_not_MUS)+count(pair_not_CES) == count(rel0) # chceme TRUE 
```

### -> export KAT

```{r}

SAVE1[is.na(SAVE1)] <- ""
SAVE2[is.na(SAVE2)] <- ""
SAVE3[is.na(SAVE3)] <- ""
SAVE4[is.na(SAVE4)] <- ""
SAVE0[is.na(SAVE0)] <- ""

# Restart R and,before loading the R packages, insert INTO A CONSOLE (!!!) :
# options(java.parameters = "-Xmx8000m")
# require(xlsx)

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KAT.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE1), file= f2s, sheetName="sparovano", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE2), file= f2s, sheetName="duplicity", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE3), file= f2s, sheetName="nesparovanoMUS", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE4), file= f2s, sheetName="nesparovanoCES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T)
  write.xlsx(as.data.frame(SAVE0), file= f2s, sheetName="puv. vypis CES", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
  }
```

Pokračuj do sekce *GRAF*.
Sekce *GRAF* je obecna, netřeba rozkopírovávat, jen změnit proměnnou proj a vygenerovat nový graf.