### 2023-12-01 MUZEUMDC_CES.Rmd

---
title: "Kontrola CES × MUSEION"
subtitle: "zjištěný stav k"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

```

\newpage

# PATHS AND PROJ INFO

```{r}

proj <- "MUZEUMDC"

path_ces <- "C:/Users/krizova/Documents/R/CES/"
path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/"

typz <- c("N", "V")
jmz <- "NV"

```

# @ LOAD CES TXT LOOP

1.sloupec = Změna {N = nove, platne; V = vyrazeni; R = ruseni}
2.sloupec = Duvod (pro N vypusteno)
            V {N = neupotrebitelnost; P = prebytecnost; R = rozepsani; O = omyl}
            R {C = chyba; Z = zmena cislovani}
3. sloupec = typ cisla {P = prirustkove; I = inventarni}

```{r LOAD CES TXT LOOP , warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT

# Ltxt <- list.files(paste0(path_ces, proj), pattern = "*.txt")  # Identify file names
# Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "CES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "vypisCES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

a <- read.table(paste0(path_proj, "vypisCES/", Ltxt[1]),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "vypisCES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shitf columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# SAVE ALL TXT

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
}

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(rows_to_change)

```

# CES AND MUS

Uprav CORE soubory ( = zdrojove, zakladni).
Vytvor APND soubory ( = do nich zapisuj vysledky).

```{r CES PROCESSING}

# CES

CORE_ces <- df_filled %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns
CORE_ces[CORE_ces == ""] <- NA

sort(unique(CORE_ces$zmena))
sort(unique(CORE_ces$duvod))
sort(unique(CORE_ces$typ_cisla))

# MUS

CORE_mus_pk <- read_excel(paste0(path_proj, "vypisMUSEION/muzeumdc_exportPK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)), # upravy formatu cisel a vytvoreni MMUS_par pro parovani
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo),
         MMUS_par = cislo) %>% 
   relocate(MMUS_par, .before = cislo)

CORE_mus_ka <- read_excel(paste0(path_proj, "vypisMUSEION/muzeumdc_exportKAT.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
   mutate(MMUS_par = predmet_cislo,
          MMUS_par = gsub("\\s.*", "", MMUS_par)) %>% 
   relocate(MMUS_par, .before = predmet_cislo)

# APPEND FILES

# APND_pk_stats <- data.frame()
# APND_ka_stats <- data.frame()
APND_stats <- data.frame()
APND_pk_nespa <- data.frame()
APND_ka_nespa <- data.frame()

rm(df_filled)

```

```{r STATS 4 DOCS}

t <- nrow(CORE_ces)
p <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P",])
i <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
p+i == t

print(c(t, p, i))

# prirustky table1

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P")
cesp$zdroj <- as.factor(cesp$zdroj)
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "N",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "V",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "R",])

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vr, vo, r, rc, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  print(i)
}

colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "Celkem")
write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# graf PK

clip <- read.delim("clipboard") # excel statistiky, list 3

ggplot(clip, aes(name, value, fill = ind))+
  geom_bar(position='dodge', stat="identity")+
  # scale_fill_manual("", values = c("celk" = "royalblue4", "spar" = "cyan4"))+
  labs(x = "podsbírka", y = "počet záznamů z CES", fill = "", title = "Chronologická evidence")+
  ylim(0,11500)+
  scale_fill_discrete(labels=c('celkem', 'spárováno'))+
  theme_classic(base_size = 18)+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1))

ggsave(paste0(path_ces, proj, "/PK_plot.png"), device = "png", width = 10, height = 8, dpi = 300)

# katalog table 1

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I")
cesp$zdroj <- as.factor(cesp$zdroj)
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "N",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "V",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "R",])

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, r, rc, rz, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  print(i)
}

colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "Celkem")
write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# graf KAT

clip <- read.delim("clipboard") # excel statistiky, list 2

ggplot(clip, aes(name, value, fill = ind))+
  geom_bar(position='dodge', stat="identity")+
  # scale_fill_manual("", values = c("celk" = "royalblue4", "spar" = "cyan4"))+
  labs(x = "podsbírka", y = "počet záznamů z CES", fill = "", title = "Systematická evidence")+
  ylim(0,13000)+
  scale_fill_discrete(labels=c('celkem', 'spárováno'))+
  theme_classic(base_size = 18)+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1))

ggsave(paste0(path_ces, proj, "/KAT_plot.png"), device = "png", width = 10, height = 8, dpi = 300)
```

# --------> Vyber podsbirku <--------

```{r}

# 01 Archeologie

podsb_ces <- "Archeologická.txt"
podsb_mus <- "Archeologie"
code <- "arc"

# 02 Botanicka

podsb_ces <- "Botanická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - botanika"
code <- "bot"

# 03 Archeologická-fond_Archeologického_ústavu

podsb_ces <- "Další_-_Archeologická-fond_Archeologického_ústavu.txt"
podsb_mus <- "Fond Archeologického ústavu"
code <- "fau"

# 04 Bohoslužebné_náčiní

podsb_ces <- "Další_-_Bohoslužebné_náčiní.txt"
podsb_mus <- "Bohoslužebné náčiní"
code <- "boh"

# 05 Grafika

podsb_ces <- "Další_-_Grafika.txt"
podsb_mus <- "Grafika"
code <- "gra"

# 06 Keramika

podsb_ces <- "Další_-_Keramika.txt"
podsb_mus <- "Keramika"
code <- "ker"

# 07 Nabytek

podsb_ces <- "Další_-_Nábytek.txt"
podsb_mus <- "Nábytek"
code <- "nab"

# 08 Obrazy

podsb_ces <- "Další_-_Obrazy.txt"
podsb_mus <- "Obrazy"
code <- "obr"

# 09 Plastika

podsb_ces <- "Další_-_Plastika.txt"
podsb_mus <- "Plastika"
code <- "pla"

# 10 Plavba

podsb_ces <- "Další_-_Plavba.txt"
podsb_mus <- "Plavba"
code <- "plb"

# 11 Pohlednice

podsb_ces <- "Další_-_Pohlednice.txt"
podsb_mus <- "Pohlednice"
code <- "poh"

# 12 Rumburk - staré tisky                          !!! V MUS PK vubec neni !!!

podsb_ces <- "Další_-_Rumburk_staré_tisky.txt"
podsb_mus <- "Rumburk - staré tisky"
code <- "rst"

# Sklo 171 54 53 1 117

podsb_ces <- "Další_-_Sklo.txt"
podsb_mus <- "Sklo"
code <- "skl"

# 14 Entomologie                                    !!! Zadne prirustky !!!

podsb_ces <- "Entomologická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - entomologie"
code <- "ent"

# 15 Etnografie

podsb_ces <- "Etnografická.txt"
podsb_mus <- "Národopis"
code <- "etn"

# 16 Fotografie

podsb_ces <- "Fotografie,_filmy,_videozáznamy_a_jiná_média.txt"
podsb_mus <- "Fotografie"
code <- "fot"

# D 17 Historicka

podsb_ces <- "Historická.txt"
podsb_mus <- "Historie"
code <- "his"

# D 18 Historicky dokument

podsb_ces <- "Jiná_-_Historický_dokument.txt"
podsb_mus <- "Historický dokument"
code <- "hsd"

# 19 Muzeum Rumburk

podsb_ces <- "Jiná_-_Muzeum_Rumburk.txt"
podsb_mus <- "Muzeum Rumburk"
code <- "mur"

# D 20 Muzeum Varnsdorf

podsb_ces <- "Jiná_-_Muzeum_Varnsdorf.txt"
podsb_mus <- "Muzeum Varnsdorf"
code <- "muv"

# 21 Knihy

podsb_ces <- "Knihy.txt"
podsb_mus <- "Knihy"
code <- "kni"

# 22 Mineralogická

podsb_ces <- "Mineralogická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - mineralogie"
code <- "min"

# D 23 Negativy

podsb_ces <- "Negativy_a_diapozitivy.txt"
podsb_mus <- "Negativy"
code <- "neg"

# 24 Numismatika

podsb_ces <- "Numizmatická.txt"
podsb_mus <- "Numismatika"
code <- "num"

# 25 Paleontologie

podsb_ces <- "Paleontologická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - paleontologie"
code <- "pal"

# 26 Zoologie

podsb_ces <- "Zoologická.txt"
podsb_mus <- "Příroda - zoologie"
code <- "zoo"

```

# PK

## definice prirustkovych knih

```{r}
def_pk <- CORE_mus_pk %>% 
  select(nazev, podsbirka, radaPK) %>% 
  distinct() %>% 
  arrange(nazev)
view(def_pk)
```

## @ paruj prirustky

```{r}

PODSB_zazn <- CORE_ces %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(typ_cisla == "P") # vsechny prirustky

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# MUS

mus <- CORE_mus_pk %>% 
  filter(nazev == podsb_mus) %>%
  mutate(MMUS_par = sub("\\s.*", "", cislo))

# ----------------------------------------------------------------------------------------

# CES

pk_rus  <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena == "R")

pk <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena %in% typz)

# -------> STOP ÷ CHECK ÷ CONTINUE ------->

if (code %in% c("arc", "bot", "boh", "ker", "nab", "plb", "poh", "skl", "ent", "etn",
                "fot", "his", "hsd", "min", "num", "pal", "zoo")) {
  pk <- pk %>% 
    mutate(
         Mcislo = gsub("\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0(Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("fau")){
    pk <- pk %>% 
      mutate(
         Mcislo =  gsub("\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("FAÚ", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("gra", "obr", "pla")){
    pk <- pk %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^D\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("D", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("rst")){
    pk <- pk %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^R\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("R", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("mur")){
    pk <- pk %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^R\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         Mcislo0 = ifelse(Mrok19 == "1985", str_pad(Mcislo, 5, pad = "0"), str_pad(Mcislo, 4, pad = "0")),
         MCES_par = paste0("R", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("muv")){
    pk <- pk %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^V\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("V", Mcislo0, "/", Mrok19)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("kni")){
    pk <- pk %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^A\\s|\\/.*", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrok = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), gsub(".*\\/|\\s.*", "", cislo), gsub(".*", "", cislo)),
         Mrok19 = ifelse(str_detect(Mrok, "^\\d\\d\\s|^\\d\\d$"), paste0("19", Mrok), Mrok),
         MCES_par = paste0("A", Mcislo0)) %>% 
         #                   , "/", Mrok19),
         # MCES_par = sub("\\/$", "", MCES_par))

     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("neg")){
    pk <- pk %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par = cislo)
} else {
  print("failed")
}

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAROVANI

rel <- left_join(pk, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

# SEKCE

spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() == 1) %>% 
  mutate(status = "sparovano") %>% arrange(zmena)
dupl <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() !=  1) %>% 
  mutate(status = "duplicitni") %>% arrange(zmena) 
neMUS <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUS") %>% arrange(MCES_par)
neCES <- rel %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v CES") %>% arrange(MMUS_par)

x_save <- bind_rows(spa, dupl, neMUS, neCES)

# !!! Pokud upravujes, jdi odtud na sekci O P R A V Y  pro ulozeni. !!!

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# STATS

n <- PODSB_zazn %>% filter(zmena == "N")
v <- PODSB_zazn %>% filter(zmena == "V")
r <- PODSB_zazn %>% filter(zmena == "R")

ap_stats <- cbind(podsb_mus, "PK", nrow(PODSB_zazn), nrow(n), nrow(v), nrow(spa), nrow(dupl), nrow(neMUS), nrow(neCES), nrow(r)) 
APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

APND_pk_nespa <- rbind(APND_pk_nespa, neMUS)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# SAVE

# N a V

x_pk <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_", jmz, ".xlsx")
gc(verbose = T)
write.xlsx(as.data.frame(x_save), file = x_pk, append = T, sheetName = podsb_mus, row.names = F, showNA = F)

# R

x_pk_rus <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_R.xlsx")
gc(verbose = T)
write.xlsx(as.data.frame(pk_rus), file = x_pk_rus, append = T, sheetName = podsb_mus, row.names = F, showNA = F)

print("Pokracuj na katalog.")

```

# KAT

## @ paruj invc

```{r}

PODSB_zazn <- CORE_ces %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(typ_cisla == "I")

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# MUS

mus <- CORE_mus_ka %>% 
  filter(nazev == podsb_mus)

# ----------------------------------------------------------------------------------------

# CES

ka_rus  <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>% 
  filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena == "R")

ka <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>% 
  filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena %in% typz)

# view(mus)
# view(ka)

# -------> STOP ÷ CHECK ÷ CONTINUE ------->

if (code %in% c("arc", "bot", "fau", "gra", "ker", "nab", "obr", "pla", "plb", "poh", 
                "rst","skl", "ent", "etn", "fot", "his", "hsd", "muv", "kni", "min", 
                "num", "pal", "zoo")) {
  ka <- ka %>% 
    mutate(
         # Mcislo = gsub("^.*\\s", "", cislo),
         Mcislo = stringr::word(cislo, 2),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrada = gsub("\\s.*", "", cislo),
         MCES_par = paste0(Mrada, Mcislo0)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("boh")){
    ka <- ka %>% 
      mutate(
         Mcislo = gsub("^.*\\s", "", cislo),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         # Mrada = gsub("\\s.*", "", cislo),
         MCES_par = paste0("B", Mcislo0)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("mur")){
    ka <- ka %>%
      mutate(
         Mcislo = stringr::word(cislo, 2),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 5, pad = "0"),
         Mrada = gsub("\\s.*", "", cislo),
         MCES_par = paste0(Mrada, Mcislo0)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
}  else if (code %in% c("neg")){
    ka <- ka %>%
      mutate(
         Mcislo = stringr::word(cislo, 2),
         Mcislo0 = str_pad(Mcislo, 4, pad = "0"),
         Mrada = gsub("^Ne-|D-|D-\\s|\\s.*", "", cislo),
         MCES_par = paste0(Mrada, "/", Mcislo0)) %>% 
     select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par)
} else {
  print("failed")
}

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAROVANI

rel <- left_join(ka, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = predmet_cislo, sp_id, sp_cisloCES, nazev)

# SEKCE

spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() == 1) %>% 
  mutate(status = "sparovano") %>% arrange(MMUS_par)
dupl <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() !=  1) %>% 
  mutate(status = "duplicitni") %>% arrange(MMUS_par)
neMUS <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUS") %>% arrange(MMUS_par)
neCES <- rel %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v CES") %>% arrange(MCES_par)

x_save <- bind_rows(spa, dupl, neMUS, neCES)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# STATS

n <- PODSB_zazn %>% filter(zmena == "N")
v <- PODSB_zazn %>% filter(zmena == "V")
r <- PODSB_zazn %>% filter(zmena == "R")

ap_stats <- cbind(podsb_mus, "KAT", nrow(PODSB_zazn), nrow(n), nrow(v), nrow(spa), nrow(dupl), nrow(neMUS), nrow(neCES), nrow(r)) 
APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

APND_ka_nespa <- rbind(APND_ka_nespa, neMUS)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# SAVE

# N a V

x_ka <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KAT_", jmz, ".xlsx")
gc(verbose = T)
write.xlsx(as.data.frame(x_save), file = x_ka, append = T, sheetName = podsb_mus, row.names = F, showNA = F)

# R

x_ka_rus <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KAT_R.xlsx")
gc(verbose = T)
write.xlsx(as.data.frame(ka_rus), file = x_ka_rus, append = T, sheetName = podsb_mus, row.names = F, showNA = F)

view(APND_stats)
rm(code)
rm(podsb_ces)
rm(podsb_mus)

print("Vyber dalsi podsbirku.")

```

# br

# ULOZ STATS

```{r}

nam <- c("podsbirka", "evidence", "pocet zazn. CES", "novych", "vyrazenych", 
          "sparovanych", "duplicit", "nenalezenych v MUS", "nenalezenych v CES", "zrusenych")
colnames(APND_stats) <- nam

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_statistiky2.xlsx")

write.xlsx(as.data.frame(APND_stats), file= f2s, row.names=FALSE)

```

# STOP -> LOOP -> CHECK -> CONTINUE ------------------------------------------------------

# POMOCNA RADA

## PK pomocna

```{r}

podsb_mus <- "pomocná"

PODSB_zazn <- APND_pk_nespa %>% 
  select(-MMUS_par, -MUS_cislo, -id, -cisloCES, -nazev, -status)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# MUS

mus <- CORE_mus_pk %>% 
  filter(nazev == podsb_mus)  %>%
  mutate(MMUS_par = sub("\\s.*", "", cislo))

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAR POM

rel <- left_join(PODSB_zazn, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

pk_pom_spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() == 1) %>% 
  mutate(status = "sparovano") %>% arrange(MMUS_par)
pk_pom_dupl <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() !=  1) %>% 
  mutate(status = "duplicitni") %>% arrange(MMUS_par)
pk_pom_nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "nesparovano") %>% arrange(MMUS_par)

pk_x_save <- bind_rows(pk_pom_spa, pk_pom_dupl, pk_pom_nespa)

```

## KA pomocna

```{r}

podsb_mus <- "pomocná"

PODSB_zazn <- APND_ka_nespa %>% select(-MMUS_par, -MUS_cislo, -sp_id, -sp_cisloCES, -nazev, -status)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# MUS

mus <- CORE_mus_ka %>% 
  filter(nazev == podsb_mus)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAR POM

rel <- left_join(PODSB_zazn, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = sp_cislo, sp_id, sp_cisloCES, nazev)

ka_pom_spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() == 1) %>% 
  mutate(status = "sparovano") %>% arrange(MMUS_par)
ka_pom_dupl <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() !=  1) %>% 
  mutate(status = "duplicitni") %>% arrange(MMUS_par)
ka_pom_neMUS <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUS") %>% arrange(MCES_par)
ka_pom_neCES <- rel %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v CES") %>% arrange(MMUS_par)

ka_x_save <- bind_rows(ka_pom_spa, ka_pom_dupl, ka_pom_neMUS, ka_pom_neCES)

```
## uloz pomocnou

```{r}

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_pomocnaRada.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(pk_x_save), file= f2s, sheetName="PK", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(ka_x_save), file= f2s, sheetName="KAT", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
}

```

# O P R A V Y

## knihy

Knihy měly špatně definované MCES_par

```{r}

write.xlsx(as.data.frame(x_save), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_Knihy-oprava.xlsx"), row.names = F, showNA = F)

```

## muzeum rumburk

Muzeum Rumburk má v PK občas 4 místa, občas 5
-> upraven hlavni kod:
5 mist ma jen rok 1985

```{r}

write.xlsx(as.data.frame(x_save), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_MUR-oprava.xlsx"), row.names = F, showNA = F)

```

## pk historie

nektera cisla jsou ve vypisu jako nesparovana
vypis je obsahuje, jsou jen nahlaseny do jine podsbirky
zkusit je najit a doplnit do output excelu, aby si s tim uzivatele mohli nejak nalozit

```{r}

clip <- read.delim("clipboard") # cisla, ktera nebyla nalezena (ve sloupci)

rel <- left_join(clip, CORE_mus_pk, by = c("hist" = "cislo"), keep = T) # snaha najit je v jinych podsbirkach
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

write.table(rel, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)  # POZOR: clipboard je omezeny, mozna se nezkopiruje vsechno

```

# S Q L

nacteni sparovanych a vytvoreni prikazu

## nacteni

```{r}

read_excel_allsheets <- function(filename, tibble = FALSE) {
    # I prefer straight data.frames
    # but if you like tidyverse tibbles (the default with read_excel)
    # then just pass tibble = TRUE
    sheets <- readxl::excel_sheets(filename)
    x <- lapply(sheets, function(X) readxl::read_excel(filename, sheet = X, col_types = "text", col_names = T,))
    if(!tibble) x <- lapply(x, as.data.frame)
    names(x) <- sheets
    x
}

# ----------------- s w i t c h ----------------

mysheets <- read_excel_allsheets("M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/KK/20231102_MUZEUMDC_PK_NV____kontrolaOK.xlsx")

# mysheets <- read_excel_allsheets("M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/KK/20231101_MUZEUMDC_KAT_NV____kontrolaOK.xlsx")

# ----------------- r e a d ----------------

spa <- data.frame()

for (i in mysheets) {
  df <- as.data.frame(i)
  a <- df %>% filter(status == "sparovano")
  b <- a %>% select(zmena, duvod, CES_cislo, id) # PK
  # b <- a %>% select(zmena, duvod, CES_cislo, sp_id) # KAT
  spa <- rbind(spa, b)
}

```

## prikaz

UPDATE v MUSEIONu
------ prirustky
-- shoda (rozepsané)
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '1/2002' WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;
-- shoda (nové
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '1/2002' WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;
-- doplnění podsbírky	(shoda čísel, pokud je přírůstek ve více podsbírkách, tak vybrat jedn)	
update PRIRUSTEK set podsbirka_id = 388059 WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;

```{r PRIRUSTKY}

# rozepsane

r <- spa %>% filter(duvod == "R") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(r, file = "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/KK/updaty/MUZEUMDC_updt_PK_rozepsane.sql", 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

# nove

n <- spa %>% filter(zmena == "N") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(n, file = "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/KK/updaty/MUZEUMDC_updt_PK_nove.sql", 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```

update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = 'B 1' WHERE PREDMET.ID = 21788625;

```{r KATALOG}

# rozepsane

s <- spa %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PREDMET.ID = ", sp_id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(s, file = "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/KK/updaty/MUZEUMDC_updt_KAT.sql", 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```