### 2024-01-04 MUZNJ_CES.Rmd

---
title: "Kontrola CES × MUSEION"
subtitle: "zjištěný stav k"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

```

\newpage

- nastavit cesty a projektove promenne

CES
- nacist vsechny txt s vypisy z CESu a spojit je do jednoho pracovniho seznamu cisel
- zkontrolovat duplicity - sloupec, ktery je indikuje? rozdelit na konfliktni a nekonfliktni duplicity
- rozdelit cislo na jednotlive sekce, zbavit vedoucich nul a spojit v MCES_par
MUS
- nacist vypisy z MUS (1 PK, 2 SE)
- vytvorit MMUS_par
REL
- vytvorit relaci
- filtrovat sparovane, nesparovane
- ukladat

# PATHS AND PROJ INFO

```{r}

proj <- "MUZNJ"

path_ces <- "C:/Users/krizova/Documents/R/CES/"
path_proj <- "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum novojicinska - MUZNJ/06 muzNJ konsolidace-CES/"

```

# @ LOAD CES TXT LOOP

1.sloupec = Změna {N = nove, platne; V = vyrazeni; R = ruseni}
2.sloupec = Duvod (pro N vypusteno)
            V {N = neupotrebitelnost; P = prebytecnost; R = rozepsani; O = omyl}
            R {C = chyba; Z = zmena cislovani}
3. sloupec = typ cisla {P = prirustkove; I = inventarni}

```{r LOAD CES TXT LOOP , warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT

Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "vypCES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", Ltxt[1]),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shift columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# SAVE ALL TXT

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
}

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(rows_to_change)

```

# CES EDITS

Uprav CORE soubory ( = zdrojove, zakladni).
Vytvor APND soubory ( = do nich zapisuj vysledky).

pocty:

CORE_ces 310369
full_dupl 20002
rus_dupl

```{r CES PROCESSING}

# CES

CORE_ces <- df_filled %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns

CORE_ces[CORE_ces == ""] <- NA

sort(unique(CORE_ces$zmena))
sort(unique(CORE_ces$duvod))
sort(unique(CORE_ces$typ_cisla))

# DUPLICITY

check <- CORE_ces %>% 
  group_by(typ_cisla, cislo, zmena) %>% 
  mutate(is_dupl = case_when(n() != 1&zmena == "R" ~ "dupl", TRUE ~ NA)) %>% 
  ungroup()

SAVE_dupl <- check %>% filter(is_dupl == "dupl")
# UPDT_ces <- check %>% filter(is.na(is_dupl))              # EXECUTE: nrow(SAVE_dupl)+nrow(UPDT_ces)==nrow(CORE_ces)

UPDT_ces <- CORE_ces

# PROCESS. EXCEL

# temp <- as.data.frame(sort(unique(UPDT_ces$zdroj)))

```

# MUS EDITS

```{r}

CORE_mus_pk <- read_excel(paste0(path_proj, "vypMUS/muznj_MUSEION_PK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)), # upravy formatu cisel a vytvoreni MMUS_par pro parovani
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo))

CORE_mus_ka <- read_excel(paste0(path_proj, "vypMUS/muznj_MUSEION_SP.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
    mutate(sp_id = floor(as.numeric(sp_id)), # upravy formatu cisel a vytvoreni MMUS_par pro parovani
         sp_id = as.character(sp_id),
         sp_porcislo = trunc(as.numeric(sp_porcislo)),
         sp_porcislo = as.character(sp_porcislo))

```

# APND FILES

```{r}

# APPEND FILES

APND_stats <- data.frame()
APND_pk_rus <- data.frame()
APND_ka_rus <- data.frame()
APND_pk_nespa <- data.frame()
APND_ka_nespa <- data.frame()
APND_pk_spa <- data.frame()
APND_ka_spa <- data.frame()

rm(df_filled)

```

# --------------> Vyber podsbirku <--------------

```{r}

# 01 Archeologie

podsb_ces <- "Archeologická.txt"
podsb_mus <- "Archeologická"
code <- "arc"

# 02 Botanicka

podsb_ces <- "Botanická.txt"
podsb_mus <- "Botanická"
code <- "bot"

# 03

podsb_ces <- "Jiná_-_Dopravní_prostředky.txt"
podsb_mus <- "Dopravní prostředky"
code <- "dop"

# 04 Entomologie

podsb_ces <- "Entomologická.txt"
podsb_mus <- "Entomologická"
code <- "ent"

# 05

podsb_ces <- "Etnografická.txt"
podsb_mus <- "Etnografická"
code <- "etn"

# 06

podsb_ces <- "Jiná_-_Geologie,mineralogie,paleontologie.txt"
podsb_mus <- "Geologie,mineralogie,paleontologie"
code <- "geo"

# 07

podsb_ces <- "Historická.txt"
podsb_mus <- "Historická"
code <- "his"

# 08

podsb_ces <- "Jiná_-_Historie_Bílovec.txt"
podsb_mus <- "Historie Bílovec"
code <- "hbi"

# 09

podsb_ces <- "" # ---------------------------------------------> v CES neni !!
podsb_mus <- "Historie Hodslavice"
code <- "hho"

# 10

podsb_ces <- "Jiná_-_Historie_Příbor.txt"
podsb_mus <- "Historie Příbor"
code <- "hpr"

# 11

podsb_ces <- "Jiná_-_Kamenné_plastiky_a_stavební_artefakty.txt"
podsb_mus <- "Kamenné plastiky a stavební artefakty"
code <- "kpl"

# 12

podsb_ces <- "Jiná_-_Keramika_a_sklo.txt"
podsb_mus <- "Keramika a sklo"
code <- "kas"

# 13

podsb_ces <- "Jiná_-_Klobouky_a_jiné_pokrývky_hlavy.txt"
podsb_mus <- "Klobouky a jiné pokrývky hlavy"
code <- "klo"

# 14

podsb_ces <- "Militária.txt"
podsb_mus <- "Militária"
code <- "mil"

# 15

# zde i "Jiná - Knoflíky", "Jiná - Tkalcovství a "Jiná - Uměleckoprůmyslové sbírky"

podsb_ces <- "Jiná_-_Muzeum_Frenštát_pod_Radhoštěm.txt"
podsb_mus <- "Muzeum Frenštát pod Radhoštěm"
code <- "mfr"

# 16

podsb_ces <- "Jiná_-_Nábytek.txt"
podsb_mus <- "Nábytek"
code <- "nab"

# 17

podsb_ces <- "" # ---------------------------------------------> v CES neni !!
podsb_mus <- "Nesbírkové předměty Sbírka Muzea Tatra 111"
code <- "tat"

# 18

podsb_ces <- "Jiná_-_Novodobá_historie.txt"
podsb_mus <- "Novodobá historie"
code <- "nov"

# 19 
podsb_ces <- "Numizmatická.txt"
podsb_mus <- "Numizmatická"
code <- "num"

# 20

podsb_ces <- "Jiná_-_Obecná_dokumentace.txt"
podsb_mus <- "Obecná dokumentace"
code <- "obd"

# 21

podsb_ces <- "Jiná_-_Piaristická_knihovna.txt"
podsb_mus <- "Piaristická knihovna"
code <- "pia"

# 22

podsb_ces <- "Jiná_-_Rukodělná_výroba.txt"
podsb_mus <- "Rukodělná výroba"
code <- "ruk"

# 23 
podsb_ces <- "Jiná_-_Staré_tisky.txt"
podsb_mus <- "Staré tisky"
code <- "sti"

# 24

podsb_ces <- "Jiná_-_Textil_a_móda.txt"
podsb_mus <- "Textil a móda"
code <- "txm"

# 25

podsb_ces <- "Výtvarného_umění.txt"
podsb_mus <- "Výtvarné umění"
code <- "vyt"

# 26

podsb_ces <- "Jiná_-_Zámek_Kunín.txt"
podsb_mus <- "Zámek Kunín"
code <- "zku"

# 27

podsb_ces <- "Jiná_-_Zámek_Nová_Horka.txt"
podsb_mus <- "Zámek Nová Horka"
code <- "znh"

# 28

podsb_ces <- "Zoologická.txt"
podsb_mus <- "Zoologická"
code <- "zoo"

# 29 pomocna

podsb_ces <- ""
podsb_mus <- "pomocná"
code <- "pom"

```

# PK

##---------------------------------- @ paruj prirustky

```{r}

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# UPRAVA PAROVACICH CISEL PRO CES I MUS

# CES

pk_rus  <- UPDT_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena == "R")

APND_pk_rus <- rbind(APND_pk_rus, pk_rus)

if (code %in% c("xxx")) {
  print("nono")
} else {
  pk <- UPDT_ces %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(typ_cisla == "P") %>% 
    mutate(Mrada = ifelse(str_detect(cislo, "\\s"), gsub("\\s.*$", "", cislo), NA),
           Mcislo =ifelse(str_detect(cislo, "\\s"), gsub("^.*\\s", "", cislo), cislo)) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
    unite(MCES_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
    select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par) %>% 
    filter(zmena!="R")     
}

# MUS

if (code %in% c("xxx")) {
  print("nono")
} else {
  mus <- CORE_mus_pk %>%  filter(nazev == podsb_mus) %>% 
    mutate(Mrada = str_extract(cislo, "^[:alpha:]+"),
           Mcislo = str_remove(cislo, "^[:alpha:]+")) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>%
    mutate(Mporc = gsub("^0+", "", Mporc), # --------------------------------------------------------------------- odstr. vedouci nuly
           Msub1 = ifelse(str_detect(Msub1, "^0+$"), Msub1, gsub("^0+", "", Msub1)),
           Msub2 = gsub("^0+", "", Msub2),
           Msub3 = gsub("^0+", "", Msub3)) %>% 
    unite(MMUS_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)
}

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAROVANI PRES MCES_PAR = MMUSPAR

rel <- left_join(pk, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod,CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev) # EXECUTE: nrow(rel)==nrow(pk)

spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() == 1) %>% 
  mutate(status = "sparovano") 
dupl <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() !=  1) %>% 
  mutate(status = "duplicitni") 
nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% # EXECUTE: nrow(spa)+nrow(dupl)+nrow(nespa)==nrow(rel)
  select(-MMUS_par, -MUS_cislo, -id, -cisloCES, -nazev) %>% 
  mutate(Mrada = ifelse(str_detect(CES_cislo, "\\s"), gsub("\\s.*$", "", CES_cislo), NA),
         Mcislo = ifelse(str_detect(CES_cislo, "\\s"), gsub("^.*\\s", "", CES_cislo), CES_cislo)) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
    unite(MCES_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)

# neMUS <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUS") 
# neCES <- rel %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v CES")

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# POMOCNA

pom <- CORE_mus_pk %>%  filter(nazev == "pomocná") %>% 
    mutate(Mrada = str_extract(cislo, "^[:alpha:]+"),
           Mcislo = str_remove(cislo, "^[:alpha:]+")) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>%
    mutate(Mporc = gsub("^0+", "", Mporc), # --------------------------------------------------------------------- odstr. vedouci nuly
           Msub1 = ifelse(str_detect(Msub1, "^0+$"), Msub1, gsub("^0+", "", Msub1)),
           Msub2 = gsub("^0+", "", Msub2),
           Msub3 = gsub("^0+", "", Msub3)) %>% 
    unite(MMUS_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)

rel <- left_join(nespa, pom, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod,CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# SAVE SPA

APND_pk_spa <- rbind(APND_pk_spa, spa) # pozdeji vyuzijeme pro SQL dotaz pro doplneni CES cisel do MUSEIONu

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# SAVE EXC

exc_save <- bind_rows(dupl, neMUS, neCES)
x_pk <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK.xlsx")
gc(verbose = T)
# options(java.parameters = "-Xmx2g")  # Adjust the value (e.g., 2g for 2 gigabytes)
# memory.size(max = TRUE)
write.xlsx(as.data.frame(exc_save), file = x_pk, append = T, sheetName = podsb_ces, row.names = F, showNA = F)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# STATS

n <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P") %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(zmena == "N")
v <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P") %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(zmena == "V")
r <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P") %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(zmena == "R")

ap_stats <- cbind(podsb_ces, "PK", nrow(pk), nrow(n), nrow(v), nrow(r), nrow(spa), nrow(dupl), nrow(neMUS), nrow(neCES)) 
APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

APND_pk_nespa <- rbind(APND_pk_nespa, nespa)

# ----------------------------------------------------------------------------------------

view(APND_stats)

print("Pokracuj na katalog.")

```

# KAT

## -----------------------------------@ paruj invc

```{r}

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# UPRAVA PAROVACICH CISEL PRO CES I MUS

# CES

ka_rus  <- UPDT_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>% 
  filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena == "R")

APND_ka_rus <- rbind(APND_ka_rus, ka_rus)

if (code %in% c("xxx")) {
  print("nono")
} else {
  ka <- UPDT_ces %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(typ_cisla == "I") %>% 
    mutate(Mrada = ifelse(str_detect(cislo, "\\s"), gsub("\\s.*$", "", cislo), NA),
           Mcislo =ifelse(str_detect(cislo, "\\s"), gsub("^.*\\s", "", cislo), cislo)) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
    unite(MCES_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
    select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par) %>% 
    filter(zmena != "R")
}

# MUS

if (code %in% c("xxx")) {
  print("nono")
} else {
  mus <- CORE_mus_ka %>%  filter(nazev == podsb_mus) %>% 
    mutate(Mrada = str_extract(predmet_cislo, "^[:alpha:]+"),
           Mcislo = str_remove(predmet_cislo, "^[:alpha:]+")) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>%
    mutate(Mporc = gsub("^0+", "", Mporc), # --------------------------------------------------------------------- odstr. vedouci nuly
           Msub1 = ifelse(str_detect(Msub1, "^0+$"), Msub1, gsub("^0+", "", Msub1)),
           Msub2 = gsub("^0+", "", Msub2),
           Msub3 = gsub("^0+", "", Msub3)) %>% 
    unite(MMUS_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)
}

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAROVANI PRES MCES_PAR = MMUSPAR

rel <- left_join(ka, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = predmet_cislo, sp_id, sp_cisloCES, nazev) # EXECUTE: nrow(rel)==nrow(pk)

spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() == 1) %>% 
  mutate(status = "sparovano") 
dupl <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() !=  1) %>% 
  mutate(status = "duplicitni") 
nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% # EXECUTE: nrow(spa)+nrow(dupl)+nrow(nespa)==nrow(rel)
  select(-MMUS_par, -MUS_cislo, -sp_id, -sp_cisloCES, -nazev) %>% 
  mutate(Mrada = ifelse(str_detect(CES_cislo, "\\s"), gsub("\\s.*$", "", CES_cislo), NA),
         Mcislo = ifelse(str_detect(CES_cislo, "\\s"), gsub("^.*\\s", "", CES_cislo), CES_cislo)) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
    unite(MCES_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)

# neMUS <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUS") 
# neCES <- rel %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v CES")

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# POMOCNA

pom <- CORE_mus_ka %>%  filter(nazev == "pomocná") %>% 
    mutate(Mrada = str_extract(cislo, "^[:alpha:]+"),
           Mcislo = str_remove(cislo, "^[:alpha:]+")) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>%
    mutate(Mporc = gsub("^0+", "", Mporc), # --------------------------------------------------------------------- odstr. vedouci nuly
           Msub1 = ifelse(str_detect(Msub1, "^0+$"), Msub1, gsub("^0+", "", Msub1)),
           Msub2 = gsub("^0+", "", Msub2),
           Msub3 = gsub("^0+", "", Msub3)) %>% 
    unite(MMUS_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)

rel <- left_join(nespa, pom, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod,CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# SAVE SPA

APND_ka_spa <- rbind(APND_ka_spa, spa) # pozdeji vyuzijeme pro SQL dotaz pro doplneni CES cisel do MUSEIONu

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# SAVE EXCEL

exc_save <- bind_rows(dupl, neMUS, neCES)
x_ka <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KA.xlsx")
gc(verbose = T)
write.xlsx(as.data.frame(exc_save), file = x_ka, append = T, sheetName = podsb_ces, row.names = F, showNA = F)

# STATS

n <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I") %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(zmena == "N")
v <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I") %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>%  filter(zmena == "V")
r <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I") %>% filter(zdroj == podsb_ces) %>% filter(zmena == "R")

ap_stats <- cbind(podsb_ces, "KA", nrow(ka), nrow(n), nrow(v), nrow(r), nrow(spa), nrow(dupl), nrow(neMUS), nrow(neCES)) 
APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

APND_ka_nespa <- rbind(APND_ka_nespa, nespa)

# ----------------------------------------------------------------------------------------

view(APND_stats)
rm(code)
rm(podsb_ces)
rm(podsb_mus)

print("Vyber dalsi podsbirku.")

```

# ULOZ

```{r}

# STATS

nam <- c("podsbirka", "evidence", "pocet zazn. CES", "novych", "vyrazenych", "rusenych",
          "sparovanych", "duplicit", "nenalezenych v MUS", "nenalezenych v CES")
colnames(APND_stats) <- nam
f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_statistiky.xlsx")
write.xlsx(as.data.frame(APND_stats), file = f2s, row.names=FALSE)

# SPA PK

APND_pk_spa <- APND_pk_spa %>% distinct()

total_rows <- nrow(APND_pk_spa)
split_points <- c(round(total_rows / 3), 2 * round(total_rows / 3))

part1 <- APND_pk_spa[1:split_points[1], ]
part2 <- APND_pk_spa[(split_points[1] + 1):split_points[2], ]
part3 <- APND_pk_spa[(split_points[2] + 1):total_rows, ]

gc()
write.xlsx(part1, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_spa_part1.xlsx"))
gc()
write.xlsx(part2, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_spa_part2.xlsx"))
gc()
write.xlsx(part3, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_spa_part3.xlsx"))

# SPA KA

APND_ka_spa <- APND_ka_spa %>% distinct()
gc()
write.xlsx(as.data.frame(APND_ka_spa), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KA_spa.xlsx"), row.names=FALSE)

# RUS

APND_pk_rus <- APND_pk_rus %>% distinct()
gc() # n=141119
#write.xlsx(as.data.frame(APND_pk_rus), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_R.xlsx"), row.names=FALSE) #Error in .jcall(cell, "V", "setCellValue", value) :  java.lang.OutOfMemoryError: GC overhead limit exceeded

APND_ka_rus <- APND_ka_rus %>% distinct()
gc()
write.xlsx(as.data.frame(APND_ka_rus), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KA_R.xlsx"), row.names=FALSE)

# Determine the number of rows and split point
total_rows <- nrow(APND_pk_rus)
split_points <- c(round(total_rows / 3), 2 * round(total_rows / 3))

# Split the dataframe into two parts
part1 <- APND_pk_rus[1:split_points[1], ]
part2 <- APND_pk_rus[(split_points[1] + 1):split_points[2], ]
part3 <- APND_pk_rus[(split_points[2] + 1):total_rows, ]

# Save each part to Excel files
gc()
write.xlsx(part1, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_R_part1.xlsx"))
gc()
write.xlsx(part2, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_R_part2.xlsx"))
gc()
write.xlsx(part3, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_R_part3.xlsx"))

# NESPA

APND_pk_nespa <- APND_pk_nespa %>% distinct()
gc()
write.xlsx(as.data.frame(APND_pk_nespa), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_nespa.xlsx"), row.names=FALSE)

APND_ka_nespa <- APND_ka_nespa %>% distinct()
gc()
write.xlsx(as.data.frame(APND_ka_nespa), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KA_nespa.xlsx"), row.names=FALSE)

```
# --------------------------- spa
# S Q L

nacteni sparovanych a vytvoreni prikazu

## nacteni

```{r}

read_excel_allsheets <- function(filename, tibble = FALSE) {
    # I prefer straight data.frames
    # but if you like tidyverse tibbles (the default with read_excel)
    # then just pass tibble = TRUE
    sheets <- readxl::excel_sheets(filename)
    x <- lapply(sheets, function(X) readxl::read_excel(filename, sheet = X, col_types = "text", col_names = T,))
    if(!tibble) x <- lapply(x, as.data.frame)
    names(x) <- sheets
    x
}

# ----------------- s w i t c h ----------------

mysheets <- read_excel_allsheets("M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/KK/20231102_MUZEUMDC_PK_NV____kontrolaOK.xlsx")

# mysheets <- read_excel_allsheets("M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v decine, p.o. - MUZEUMDC/muzeumdc ces_2023/KK/20231101_MUZEUMDC_KAT_NV____kontrolaOK.xlsx")

# ----------------- r e a d ----------------

spa <- data.frame()

for (i in mysheets) {
  df <- as.data.frame(i)
  a <- df %>% filter(status == "sparovano")
  b <- a %>% select(zmena, duvod, CES_cislo, id) # PK
  # b <- a %>% select(zmena, duvod, CES_cislo, sp_id) # KAT
  spa <- rbind(spa, b)
}

```

## prikaz

UPDATE v MUSEIONu
------ prirustky
-- shoda (rozepsané)
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '1/2002' WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;
-- shoda (nové
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '1/2002' WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;
-- doplnění podsbírky	(shoda čísel, pokud je přírůstek ve více podsbírkách, tak vybrat jedn)	
update PRIRUSTEK set podsbirka_id = 388059 WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;

```{r PRIRUSTKY}

# rozepsane

r <- APND_pk_spa %>% filter(duvod == "R") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(r, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "PK_updt_rozeps.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

# nove

n <- APND_pk_spa %>% filter(zmena == "N") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(n, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "PK_updt_nove.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```

update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = 'B 1' WHERE PREDMET.ID = 21788625;

```{r KATALOG}

# rozepsane

s <- APND_ka_spa %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PREDMET.ID = ", sp_id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(s, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "KA_updt.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```

# --------------------------- nespa

# NESPA

```{r}

nespa <- APND_pk_nespa

mus <- CORE_mus_pk %>% 
  mutate(Mrada = str_extract(cislo, "^[:alpha:]+"),
           Mcislo = str_remove(cislo, "^[:alpha:]+")) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>%
    mutate(Mporc = gsub("^0+", "", Mporc), # --------------------------------------------------------------------- odstr. vedouci nuly
           Msub1 = ifelse(str_detect(Msub1, "^0+$"), Msub1, gsub("^0+", "", Msub1)),
           Msub2 = gsub("^0+", "", Msub2),
           Msub3 = gsub("^0+", "", Msub3))

# nespa <- APND_ka_nespa

```

#  --------------------------- OLD

# POMOCNA RADA

## PK pomocna

```{r}

podsb_mus <- "pomocná"

PODSB_zazn <- APND_pk_nespa %>% 
  select(-MMUS_par, -MUS_cislo, -id, -cisloCES, -nazev, -status)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# MUS

mus <- CORE_mus_pk %>% 
  filter(nazev == podsb_mus)  %>%
  mutate(MMUS_par = sub("\\s.*", "", cislo))

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAR POM

rel <- left_join(PODSB_zazn, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

pk_pom_spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() == 1) %>% 
  mutate(status = "sparovano") %>% arrange(MMUS_par)
pk_pom_dupl <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() !=  1) %>% 
  mutate(status = "duplicitni") %>% arrange(MMUS_par)
pk_pom_nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "nesparovano") %>% arrange(MMUS_par)

pk_x_save <- bind_rows(pk_pom_spa, pk_pom_dupl, pk_pom_nespa)

```

## KA pomocna

```{r}

podsb_mus <- "pomocná"

PODSB_zazn <- APND_ka_nespa %>% select(-MMUS_par, -MUS_cislo, -sp_id, -sp_cisloCES, -nazev, -status)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# MUS

mus <- CORE_mus_ka %>% 
  filter(nazev == podsb_mus)

# ----------------------------------------------------------------------------------------
# PAR POM

rel <- left_join(PODSB_zazn, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = sp_cislo, sp_id, sp_cisloCES, nazev)

ka_pom_spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() == 1) %>% 
  mutate(status = "sparovano") %>% arrange(MMUS_par)
ka_pom_dupl <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par)) %>% group_by(MCES_par) %>% filter(n() !=  1) %>% 
  mutate(status = "duplicitni") %>% arrange(MMUS_par)
ka_pom_neMUS <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v MUS") %>% arrange(MCES_par)
ka_pom_neCES <- rel %>% filter(is.na(MCES_par)) %>% mutate(status = "nenalezeno v CES") %>% arrange(MMUS_par)

ka_x_save <- bind_rows(ka_pom_spa, ka_pom_dupl, ka_pom_neMUS, ka_pom_neCES)

```
## uloz pomocnou

```{r}

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_pomocnaRada.xlsx")

if(file.exists(f2s)){
  print("File already exists !!!")
  rm(f2s)
} else {
  print("File writing in progress...")
  write.xlsx(as.data.frame(pk_x_save), file= f2s, sheetName="PK", row.names=F, showNA = F)
  gc(verbose = T) # memory cleanse
  write.xlsx(as.data.frame(ka_x_save), file= f2s, sheetName="KAT", append=T, row.names=F, showNA = F)
  rm(f2s)
  print("File writing finished.")
}

```

# DOCS STATS

```{r STATS 4 DOCS}

t <- nrow(CORE_ces)
p <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P",])
i <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
p+i == t

print(c(t, p, i))

# prirustky table1

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P")
cesp$zdroj <- as.factor(cesp$zdroj)
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "N",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "V",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "R",])

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vr, vo, r, rc, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  print(i)
}

colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "Celkem")
write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# graf PK

clip <- read.delim("clipboard") # excel statistiky, list 3

ggplot(clip, aes(name, value, fill = ind))+
  geom_bar(position='dodge', stat="identity")+
  # scale_fill_manual("", values = c("celk" = "royalblue4", "spar" = "cyan4"))+
  labs(x = "podsbírka", y = "počet záznamů z CES", fill = "", title = "Chronologická evidence")+
  ylim(0,11500)+
  scale_fill_discrete(labels=c('celkem', 'spárováno'))+
  theme_classic(base_size = 18)+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1))

ggsave(paste0(path_ces, proj, "/PK_plot.png"), device = "png", width = 10, height = 8, dpi = 300)

# katalog table 1

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I")
cesp$zdroj <- as.factor(cesp$zdroj)
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "N",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "V",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "R",])

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, r, rc, rz, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  print(i)
}

colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "Celkem")
write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# graf KAT

clip <- read.delim("clipboard") # excel statistiky, list 2

ggplot(clip, aes(name, value, fill = ind))+
  geom_bar(position='dodge', stat="identity")+
  # scale_fill_manual("", values = c("celk" = "royalblue4", "spar" = "cyan4"))+
  labs(x = "podsbírka", y = "počet záznamů z CES", fill = "", title = "Systematická evidence")+
  ylim(0,13000)+
  scale_fill_discrete(labels=c('celkem', 'spárováno'))+
  theme_classic(base_size = 18)+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1))

ggsave(paste0(path_ces, proj, "/KAT_plot.png"), device = "png", width = 10, height = 8, dpi = 300)
```