### 2024-01-04 MUZNJ_CES_hrom.Rmd

---
title: "Kontrola CES × MUSEION"
subtitle: "zjištěný stav k"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

```

\newpage

- nastavit cesty a projektove promenne

CES
- nacist vsechny txt s vypisy z CESu a spojit je do jednoho pracovniho seznamu cisel
- zkontrolovat duplicity - sloupec, ktery je indikuje? rozdelit na konfliktni a nekonfliktni duplicity
- rozdelit cislo na jednotlive sekce, zbavit vedoucich nul a spojit v MCES_par
MUS
- nacist vypisy z MUS (1 PK, 2 SE)
- vytvorit MMUS_par
REL
- vytvorit relaci
- filtrovat sparovane, nesparovane
- ukladat

# PATHS AND PROJ INFO

```{r}

proj <- "MUZNJ"

path_ces <- "C:/Users/krizova/Documents/R/CES/"
path_proj <- "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum novojicinska - MUZNJ/06 muzNJ konsolidace-CES/"

```

# @ LOAD CES TXT LOOP

1.sloupec = Změna {N = nove, platne; V = vyrazeni; R = ruseni}
2.sloupec = Duvod (pro N vypusteno)
            V {N = neupotrebitelnost; P = prebytecnost; R = rozepsani; O = omyl}
            R {C = chyba; Z = zmena cislovani}
3. sloupec = typ cisla {P = prirustkove; I = inventarni}

```{r LOAD CES TXT LOOP , warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT

Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "vypCES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", Ltxt[1]),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shift columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# SAVE ALL TXT

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
}

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(rows_to_change)

```

```{r READ ALREADY SAVED TXTX}

df_filled <- read.csv("C:/Users/krizova/Documents/R/CES/MUZNJ/MUZNJ_allTXT.csv", header = T, sep = ";", fileEncoding="cp1250")

```

# CES EDITS

Uprav CORE soubory ( = zdrojove, zakladni).
Vytvor APND soubory ( = do nich zapisuj vysledky).

pocty:

CORE_ces 310369
full_dupl 20002
rus_dupl

```{r CES PROCESSING}

# CES

CORE_ces <- df_filled %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns

CORE_ces[CORE_ces == ""] <- NA

sort(unique(CORE_ces$zmena))
sort(unique(CORE_ces$duvod))
sort(unique(CORE_ces$typ_cisla))

# DUPLICITY

check <- CORE_ces %>% 
  group_by(typ_cisla, cislo, zmena) %>% 
  mutate(is_dupl = case_when(n() != 1&zmena == "R" ~ "dupl", TRUE ~ NA)) %>% 
  ungroup()

SAVE_dupl <- check %>% filter(is_dupl == "dupl")
# UPDT_ces <- check %>% filter(is.na(is_dupl))              # EXECUTE: nrow(SAVE_dupl)+nrow(UPDT_ces)==nrow(CORE_ces)

UPDT_ces <- CORE_ces

# PROCESS. EXCEL

# temp <- as.data.frame(sort(unique(UPDT_ces$zdroj)))

```

# MUS EDITS

```{r}

CORE_mus_pk <- read_excel(paste0(path_proj, "vypMUS/muznj_MUSEION_PK.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
  mutate(id = floor(as.numeric(id)), # upravy formatu cisel a vytvoreni MMUS_par pro parovani
         id =  as.character(id),
         poradovecislo = trunc(as.numeric(poradovecislo)),
         poradovecislo = as.character(poradovecislo))

CORE_mus_ka <- read_excel(paste0(path_proj, "vypMUS/muznj_MUSEION_SP.xlsx"), 
                  sheet = 1, col_types="text") %>% 
    mutate(sp_id = floor(as.numeric(sp_id)), # upravy formatu cisel a vytvoreni MMUS_par pro parovani
         sp_id = as.character(sp_id),
         sp_porcislo = trunc(as.numeric(sp_porcislo)),
         sp_porcislo = as.character(sp_porcislo))

```

rm(df_filled)
rm(check)

# ---------------------------------- PK

```{r}

# ZRUSENE

pk_rus  <- UPDT_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  # filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena == "R")

# CES PK EDITS

pk <- UPDT_ces %>% filter(typ_cisla == "P") %>% 
    mutate(Mrada = ifelse(str_detect(cislo, "\\s"), gsub("\\s.*$", "", cislo), NA),
           Mcislo =ifelse(str_detect(cislo, "\\s"), gsub("^.*\\s", "", cislo), cislo)) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
    unite(MCES_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
    select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par) %>%
    filter(zmena!="R")

# MUS PK EDITS

mus <- CORE_mus_pk %>%
    mutate(Mrada = str_extract(cislo, "^[:alpha:]+"),
           Mcislo = str_remove(cislo, "^[:alpha:]+")) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>%
    mutate(Mporc = gsub("^0+", "", Mporc), # --------------------------------------------------------------------- odstr. vedouci nuly
           Msub1 = ifelse(str_detect(Msub1, "^0+$"), Msub1, gsub("^0+", "", Msub1)),
           Msub2 = gsub("^0+", "", Msub2),
           Msub3 = gsub("^0+", "", Msub3)) %>% 
    unite(MMUS_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)

# RELATE

rel <- left_join(pk, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev) # EXECUTE: nrow(rel)==nrow(pk)

APND_pk_spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par))

# ANALYZE

no <- sum(is.na(rel$MMUS_par))
yo <- sum(!is.na(rel$MMUS_par))
ratio <- round(sum(yo)/nrow(pk)*100, 2)
ap_stats <- cbind(nrow(rel), yo, no, ratio) 
APND_stats <- data.frame()
APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

# NESPA 1

nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par) %>% 
  separate(MCES_par, into=c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F)

rel <- left_join(nespa, mus, by = c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod,CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)

spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par))
APND_pk_spa <- bind_rows(APND_pk_spa, spa)

no <- sum(is.na(rel$MMUS_par))
yo <- sum(!is.na(rel$MMUS_par))
ratio <- round(sum(yo)/nrow(pk)*100, 2)
ap_stats <- cbind(nrow(rel), yo, no, ratio) 
APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

# NESPA 2

# nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>%
#   select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par) %>%
#   separate(MCES_par, into=c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F)
# 
# rel <- left_join(nespa, mus, by = c("Mrada", "Mporc", "Msub1"), keep = T) %>%
#   select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod,CES_cislo, MCES_par,
#          MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)
# 
# rel <- left_join(nespa, mus, by = c("Mrada", "Mporc", "Msub1"), keep = T) %>%
#   mutate(par = grepl(MCES_par, MMUS_par, fixed = TRUE))
#   select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod,CES_cislo, MCES_par,
#          MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev) 
# 
# 
# spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par))
# 
# APND_pk_spa <- bind_rows(APND_pk_spa, spa)
# 
# no <- sum(is.na(rel$MMUS_par))
# yo <- sum(!is.na(rel$MMUS_par))
# ratio <- round(sum(yo)/nrow(pk)*100, 2)
# ap_stats <- cbind(nrow(rel), yo, no, ratio)
# APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)
# # 
# # NESPA 3
# 
# nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
#   select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par) %>% 
#   separate(MCES_par, into=c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) 
# 
# rel <- left_join(nespa, mus, by = c("Mrada", "Mporc"), keep = T) %>% 
#   select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod,CES_cislo, MCES_par,
#          MMUS_par, MUS_cislo = cislo, id, cisloCES, nazev)
# spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par))
# 
# APND_pk_spa <- bind_rows(APND_pk_spa, spa)
# 
# no <- sum(is.na(rel$MMUS_par))
# yo <- sum(!is.na(rel$MMUS_par))
# ratio <- round(sum(yo)/nrow(pk)*100, 2)
# ap_stats <- cbind(nrow(rel), yo, no, ratio) 
# APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

# REST

nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par) %>% 
  separate(MCES_par, into=c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F)

```
# PK SQL

APND_pk_spa -> rovnou do SQL dotazu

UPDATE v MUSEIONu
------ prirustky
-- shoda (rozepsané)
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '1/2002' WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;
-- shoda (nové
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '1/2002' WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;
-- doplnění podsbírky	(shoda čísel, pokud je přírůstek ve více podsbírkách, tak vybrat jedn)	
update PRIRUSTEK set podsbirka_id = 388059 WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;

```{r}
# SQL

   # rozepsane

r <- APND_pk_spa 
  filter(duvod == "R") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(r, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_updt_rozeps.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

    # nove

n <- APND_pk_spa
  filter(zmena == "N") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(n, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_PK_updt_nove.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)
```

# PK NESPA DEAL

```{r}

nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par) %>% 
  mutate(Mrada = ifelse(str_detect(CES_cislo, "\\s"), gsub("\\s.*$", "", CES_cislo), NA),
           Mcislo =ifelse(str_detect(CES_cislo, "\\s"), gsub("^.*\\s", "", CES_cislo), CES_cislo)) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
  arrange(zmena, desc(duvod), Mrada, as.numeric(Mporc)) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo) %>%
  mutate(status = "nenalezeno v MUS", 
         pozn = NA)

Lzdroj <- unique(nespa$zdroj)

x_pk <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_malina.xlsx")

# for (i in Lzdroj){
#   a <- nespa %>% filter(zdroj == i)
#   sheet_name = substr(i, 1,25)
#   write.xlsx(as.data.frame(a), file = x_pk, sheetName = sheet_name, append = T, rowNames = F, showNA = F) # idealni reseni, ale nefunguje :((()))
# }

for (i in Lzdroj){
  a <- nespa %>% filter(zdroj == i)
  sheet_name = substr(i, 1,25)
  write.xlsx(as.data.frame(a), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj,"_", substr(i, 1,25), ".xlsx"), sheetName = sheet_name, append = T, rowNames = F, showNA = F)
}

```

# ---------------------------------- KA

```{r}

# ZRUSENE

ka_rus  <- UPDT_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>% 
  # filter(zdroj == podsb_ces) %>% 
  filter(zmena == "R")

# CES KA EDITS

ka <- UPDT_ces %>% filter(typ_cisla == "I") %>% 
    mutate(Mrada = ifelse(str_detect(cislo, "\\s"), gsub("\\s.*$", "", cislo), NA),
           Mcislo =ifelse(str_detect(cislo, "\\s"), gsub("^.*\\s", "", cislo), cislo)) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
    unite(MCES_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE) %>% 
    # select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo = cislo, MCES_par) %>% 
    filter(zmena!="R")

# MUS KA EDITS

mus <- CORE_mus_ka %>%
    mutate(Mrada = str_extract(predmet_cislo, "^[:alpha:]+"),
           Mcislo = str_remove(predmet_cislo, "^[:alpha:]+")) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>%
    mutate(Mporc = gsub("^0+", "", Mporc), # --------------------------------------------------------------------- odstr. vedouci nuly
           Msub1 = ifelse(str_detect(Msub1, "^0+$"), Msub1, gsub("^0+", "", Msub1)),
           Msub2 = gsub("^0+", "", Msub2),
           Msub3 = gsub("^0+", "", Msub3)) %>% 
    unite(MMUS_par, c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3"), sep = "/", na.rm = T, remove = FALSE)

# RELATE

rel <- left_join(ka, mus, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
         MMUS_par, MUS_cislo = predmet_cislo, sp_id, sp_cisloCES, nazev)

APND_ka_spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par))

# ANALYZE

no <- sum(is.na(rel$MMUS_par))
yo <- sum(!is.na(rel$MMUS_par))
ratio <- round(sum(yo)/nrow(pk)*100, 2)
ap_stats <- cbind(nrow(rel), yo, no, ratio) 
APND_stats <- data.frame()
APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

# NESPA 1 ---------> 0 sparovano

# nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
#   select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par) %>% 
#   separate(MCES_par, into=c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) 
# 
# rel <- left_join(nespa, mus, by = c("Mrada", "Mporc", "Msub1", "Msub2"), keep = T) %>% 
#   select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par,
#          MMUS_par, MUS_cislo = predmet_cislo, sp_id, sp_cisloCES, nazev)
# 
# spa <- rel %>% filter(!is.na(MMUS_par))
# APND_ka_spa <- bind_rows(APND_ka_spa, spa)
# 
# no <- sum(is.na(rel$MMUS_par))
# yo <- sum(!is.na(rel$MMUS_par))
# ratio <- round(sum(yo)/nrow(pk)*100, 2)
# ap_stats <- cbind(nrow(rel), yo, no, ratio) 
# APND_stats <- rbind(APND_stats, ap_stats)

```

# KA SQL

APND_ka_spa -> rovnou do SQL dotazu

update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = 'B 1' WHERE PREDMET.ID = 21788625;

```{r KATALOG}

s <- APND_ka_spa %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = '", CES_cislo, "' WHERE PREDMET.ID = ", sp_id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(s, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_KA_updt.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```

# KA NESPA DEAL

```{r}

nespa <- rel %>% filter(is.na(MMUS_par)) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MCES_par) %>% 
  mutate(Mrada = ifelse(str_detect(CES_cislo, "\\s"), gsub("\\s.*$", "", CES_cislo), NA),
           Mcislo =ifelse(str_detect(CES_cislo, "\\s"), gsub("^.*\\s", "", CES_cislo), CES_cislo)) %>% 
    separate(Mcislo, into=c("Mporc", "Msub1", "Msub2", "Msub3") , sep="\\/", extra = "merge", remove = F) %>% 
  arrange(zmena, desc(duvod), Mrada, as.numeric(Mporc)) %>% 
  select(zdroj, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo) %>%
  mutate(status = "nenalezeno v MUS", 
         pozn = NA)

Lzdroj <- unique(nespa$zdroj)

x_pk <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_malina.xlsx")

# for (i in Lzdroj){
#   a <- nespa %>% filter(zdroj == i)
#   sheet_name = substr(i, 1,25)
#   write.xlsx(as.data.frame(a), file = x_pk, sheetName = sheet_name, append = T, rowNames = F, showNA = F) # idealni reseni, ale nefunguje :((()))
# }

for (i in Lzdroj){
  a <- nespa %>% filter(zdroj == i)
  sheet_name = substr(i, 1,25)
  write.xlsx(as.data.frame(a), file = paste0(path_ces, proj, "/", proj,"_", substr(i, 1,25), ".xlsx"), sheetName = sheet_name, append = T, rowNames = F, showNA = F)
}

```

# ---------------------------------- STAT

```{r STATS 4 DOCS}

t <- nrow(CORE_ces)
p <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P",])
i <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
p+i == t

print(c(t, p, i))

# prisrustky popis 1

nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "N",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "V",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P"&CORE_ces$zmena == "R",])

# prirustky table1

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P")
cesp$zdroj <- as.factor(cesp$zdroj)
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vo, vp, vr, r, rc, rz, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-O)", "(V-P)", "(V-R)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "Celkem")
  print(i)
}

write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# graf PK

clip <- read.delim("clipboard") # excel statistiky, list 3

ggplot(clip, aes(name, value, fill = ind))+
  geom_bar(position='dodge', stat="identity")+
  # scale_fill_manual("", values = c("celk" = "royalblue4", "spar" = "cyan4"))+
  labs(x = "podsbírka", y = "počet záznamů z CES", fill = "", title = "Chronologická evidence")+
  ylim(0,11500)+
  scale_fill_discrete(labels=c('celkem', 'spárováno'))+
  theme_classic(base_size = 18)+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1))

ggsave(paste0(path_ces, proj, "/PK_plot.png"), device = "png", width = 10, height = 8, dpi = 300)

# katalog popis 1

nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "N",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "V",])
nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I"&CORE_ces$zmena == "R",])

# katalog table 1

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I")
cesp$zdroj <- as.factor(cesp$zdroj)
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vo, vp, r, rc, rz, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-O)", "(V-P)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "Celkem")
  print(i)
}

write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# graf KAT

clip <- read.delim("clipboard") # excel statistiky, list 2

ggplot(clip, aes(name, value, fill = ind))+
  geom_bar(position='dodge', stat="identity")+
  # scale_fill_manual("", values = c("celk" = "royalblue4", "spar" = "cyan4"))+
  labs(x = "podsbírka", y = "počet záznamů z CES", fill = "", title = "Systematická evidence")+
  ylim(0,13000)+
  scale_fill_discrete(labels=c('celkem', 'spárováno'))+
  theme_classic(base_size = 18)+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1))

ggsave(paste0(path_ces, proj, "/KAT_plot.png"), device = "png", width = 10, height = 8, dpi = 300)
```