### 2024-01-25 OMLN_CES.Rmd

---
title: "Kontrola CES × MUSEION"
subtitle: "zjištěný stav k"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

proj <- "OMLN"

path_ces <- "C:/Users/krizova/Documents/R/CES/"
path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v lounech, p. o. - OMLN/2024_kontrola_evidence/"

```

- nastavit cesty a projektove promenne

CES
- nacist vsechny txt s vypisy z CESu a spojit je do jednoho pracovniho seznamu cisel
- zkontrolovat duplicity - sloupec, ktery je indikuje? rozdelit na konfliktni a nekonfliktni duplicity
- rozdelit cislo na jednotlive sekce, zbavit vedoucich nul a spojit v MCES_par
MUS
- nacist vypisy z MUS (1 PK, 2 SE)
- vytvorit MMUS_par
REL
- vytvorit relaci
- filtrovat sparovane, nesparovane
- ukladat

# @ LOAD CES TXT LOOP

1.sloupec = Změna {N = nove, platne; V = vyrazeni; R = ruseni}
2.sloupec = Duvod (pro N vypusteno)
            V {N = neupotrebitelnost; P = prebytecnost; R = rozepsani; O = omyl}
            R {C = chyba; Z = zmena cislovani}
3. sloupec = typ cisla {P = prirustkove; I = inventarni}

```{r LOAD CES TXT LOOP , warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT

Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "vypCES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", Ltxt[1]),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shift columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# SAVE ALL TXT

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
}

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(rows_to_change)

```

```{r READ ALREADY SAVED TXTX}

df_filled <- read.csv("C:/Users/krizova/Documents/R/CES/OMLN/OMLN_allTXT.csv", header = T, sep = ";", fileEncoding="cp1250")

```

# CES EDITS

```{r CES PROCESSING}

# CES

CORE_ces <- df_filled %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns

CORE_ces[CORE_ces == ""] <- NA

sort(unique(CORE_ces$zmena))
sort(unique(CORE_ces$duvod))
sort(unique(CORE_ces$typ_cisla))
```
## CES statistiky

```{r}

CORE_ces$zdroj <- as.factor(CORE_ces$zdroj)
as.data.frame(summary(CORE_ces$zdroj))

# duplicity ------------------------------------------------------------------ 8

dupl <- CORE_ces %>% 
  group_by(cislo, typ_cisla) %>% filter(n() != 1)

# pocty ----------------------------------------------------------------------

t <- nrow(CORE_ces)
p <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P",])
i <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
p+i == t

print(c(t, p, i))

# prirustky table 1 ----------------------------------------------------------

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P")
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vp, vr, vo, r, rc, rz, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  print(i)
}

colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-P)", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "CELKEM")
write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# katalog table 1 --------------------------------------------------------------

cesi <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I")
cesi$zdroj <- as.factor(cesi$zdroj)
cesi$zmena <- as.factor(cesi$zmena)
cesi$duvod <- as.factor(cesi$duvod)
summary(cesi)

stat_i <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesi %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vp, vr, vo, r, rc, rz, tot)
  stat_i <- rbind(stat_i, out)
  print(i)
}

colnames(stat_i) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-P)", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "CELKEM")
write.table(stat_i, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# clear environment

rm(a)
rm(cesi)
rm(cesp)
rm(dupl)
rm(stat_i)
rm(stat_p)

```

# MUS EDITS

```{r}

CORE_mus_pk <- read_excel(paste0(path_ces, "/", proj, "/", proj, "_statistiky.xlsx"), 
                  sheet = "SQL_vyp_PK", col_types="text") %>% 
  mutate(MMUS_par = str_extract(cislo, "^...\\/....")) %>% 
  filter(radaPK != "PK-test")

MUS_pk <- CORE_mus_pk

CORE_mus_ka <- read_excel(paste0(path_ces, "/", proj, "/", proj, "_statistiky.xlsx"), 
                  sheet = "SQL_vyp_KA", col_types="text")

MUS_ka <- CORE_mus_ka

```

rm(df_filled)

# ---------------------------------- PK

prirustkova kniha jen 1 -> PK
1961-2024
vsechna obdobi maska: 	{###}/{YYYY}-{###}
tzn. cislo[3]/rok-subcislo[3]

do CES hlasi bez vedoucich nul, dvoumistny letopocet! -> ve vypisu zadne subcislo ;-)

```{r}

roky <- c("00", "01", "02", "03", "04", "05", "06", "07", "08", "09",
          "10", "11", "12", "13", "14", "15", "16", "17", "18") # roky, ktere je treba doplnit na format 2000+

CES_pk <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  mutate(Mpref = ifelse(str_detect(cislo, "^[a-zA-Z]"), str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"), NA),
         Mporc0 = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"),  str_extract(cislo, "^\\d+"), NA),
         Mporc = str_pad(Mporc0, 3, pad = "0"),
         Mrok0 = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"),  str_extract(cislo, "\\d+$"), NA),
         Mrok = ifelse(str_detect(Mrok0, "^....$"), Mrok0, 
                       ifelse(Mrok0 %in% roky, paste0("20", Mrok0), paste0("19", Mrok0))),
         MCES_par = ifelse(str_detect(cislo, "^[0-9]{5}$"), cislo, paste0(Mporc, "/", Mrok)),
         CES_podsb = case_when(zdroj == "Archeologická.txt" ~ "A",
                                zdroj == "Botanická.txt" ~ "B",
                                zdroj == "Další_-_Písemnosti.txt" ~ "P",
                                zdroj == "Další_-_Regionální_knihovna_Lunensií.txt" ~ "L",
                                zdroj == "Etnografická.txt" ~ "E",
                                zdroj == "Geologická.txt" ~ "G",
                                zdroj == "Jiná_-_Dějiny_současnosti.txt" ~ "DS",
                                zdroj == "Jiná_-_Historická_fotografie.txt" ~ "Hf",
                                zdroj == "Jiná_-_Historie.txt" ~ "H",
                                zdroj == "Jiná_-_Nástroje_a_přístroje.txt" ~ "NP",
                                zdroj == "Jiná_-_Sbírková_knihovna_Oblastního_muzea_v_Lounech,_příspěvkové_organizace.txt" ~ "S",
                                zdroj == "Jiná_-_Textil.txt" ~ "T",
                                zdroj == "Numizmatická.txt" ~ "Nm",
                                zdroj == "Zoologická.txt" ~ "Z",
                                )) %>% 
  select(-Mporc0, -Mrok0)

```

## NV

```{r}

rel <- full_join(MUS_pk, CES_pk %>% filter(zmena != "R"), by = c("MMUS_par" = "MCES_par"), keep = T) %>% 
  group_by(MMUS_par) %>% 
  mutate(is_podl = ifelse(n() == 1, F, T)) %>% 
  relocate(is_podl, .before = MMUS_par)

REL_pk_NV <- rel %>% 
  mutate(status = case_when( !is.na(MMUS_par)&!is.na(MCES_par) ~ "sparovano", 
                             is.na(MMUS_par) ~ "nenalezeno v MUSEIONu",
                            is.na(MCES_par) ~ "nenalezeno v CES"),
         REL_zdroj = ifelse(!is.na(CES_podsb), CES_podsb, "TBM")) %>%
         # REL_podsb = coalesce(podsbirka, CES_podsb)) %>%
  select("MUS_id" = id, "MUS_prirc" = cislo.x, "MUS_cisloCES" = cisloCES, "CES_cislo" = cislo.y,"MUS_podsb" = podsbirka, CES_podsb, REL_zdroj,
         MMUS_par, MCES_par, zmena, duvod, typ_cisla, status) %>% 
  group_by(MUS_id) %>% 
  mutate(is_REL_dupl = ifelse(n() == 1, "OK", 
                              ifelse(is.na(MMUS_par), NA, "DUPL"))) %>% 
  ungroup()

# Warning: Detected an unexpected many-to-many relationship between `x` and `y`. ----> pridala jsem vyse check na duplicity

```

## R

```{r}

REL_pk_R <- left_join(CES_pk %>% filter(zmena == "R"), MUS_pk, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) %>% 
  mutate(is_in_MUS = ifelse(!is.na(MMUS_par)&!is.na(MCES_par), TRUE, FALSE)) %>% 
  filter(is_in_MUS == TRUE) %>% 
  mutate_all(~ ifelse(is.na(.), "", .)) %>% 
  select(CES_podsb, typ_cisla, zmena, duvod, "CES_cislo" = cislo.x, "MUS_cisloCES" = cisloCES, "MUS_prirc" = cislo.y, 
         "MUS_id" = id, "MUS_podsb" = podsbirka)

```

## excely

ukladame jen pro potreby prezentace konfliktu -> vynechame sparovane

```{r}
# ---------------------------------------------------------------------------------- NV
save <- REL_pk_NV %>% 
  select(CES_podsb, typ_cisla, zmena, duvod, CES_cislo, MUS_cisloCES, MUS_prirc, MUS_id, MUS_podsb, status, is_REL_dupl, REL_zdroj) %>% 
  filter(status != "sparovano") %>% 
  arrange(desc(status)) %>% 
  mutate_all(~ ifelse(is.na(.), "", .))

save$REL_zdroj <- as.factor(save$REL_zdroj)
Lzdroj <-sort(unique(save$REL_zdroj))

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ save factor levels on separate excel sheets
# install.packages("writexl")
library(writexl)

empty_data <- data.frame()
write_xlsx(empty_data, path = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK.xlsx"))

for (i in Lzdroj) {
  subset_df <- save %>% filter(REL_zdroj == i)
  shtnam <- i
  write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK.xlsx"), 
             sheetName = i, row.names = FALSE, append = TRUE)
}
# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# ---------------------------------------------------------------------------------- R
# prilozit REL_pk_R jako novy list

write.xlsx(as.data.frame(REL_pk_R), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK.xlsx"), 
             sheetName = "Rušené v MUS", row.names = FALSE, append = TRUE)

```

## sparovano + SQL

```{r}

pk_sparovano <- REL_pk_NV %>% filter(status == "sparovano") %>% arrange(MUS_prirc) %>% 
  group_by(MMUS_par) %>% mutate(is_dup = ifelse(n()!= 1, "dupl", NA)) %>% 
  mutate(Mnove_cisloCES = ifelse(CES_cislo == MUS_cisloCES, CES_cislo, 
                                 ifelse(is.na(MUS_cisloCES), CES_cislo, "TBD !!!")),
         updt_CES = ifelse(Mnove_cisloCES == "TBD !!!", CES_cislo, Mnove_cisloCES)) # -------------------------------> vyres TBD: v MUS uz CES cislo je, ale v jinem formatu, nez v CES

# ---------------------------------------------------------------------------------------- SQL

# rozepsane

r <- pk_sparovano %>% filter(duvod == "R") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '", updt_CES, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", MUS_id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(r, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "PK_updt_rozeps.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

# nove

n <- pk_sparovano %>% filter(zmena == "N") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '", updt_CES, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", MUS_id, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(n, file = paste0(path_ces, proj, "/", proj, "PK_updt_nove.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```

# ---------------------------------- KA