### 2024-04-25 OMGM_domigrace.Rmd
long time no commit, JMCB, OMLT, OMGM

---
title: "OMGM batch zpracování karet k domigraci"
author: "Kateřina Křížová"
date: "2024-04-19"
output: pdf_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
# install.packages("data.table")
# install.packages("Matrix")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
library(Matrix) 
library(data.table) # ::rbindlist

```

# PATHS ; PROJ INFO ; FCE

```{r}

proj <- "OMGM"

path_k2 <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum a galerie v moste, p.o. - OMGM/omgm-domigrace/karty 2/" # karty 2
path_klib <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum a galerie v moste, p.o. - OMGM/omgm-domigrace/karty Libkovice/" # karty Libkovice
path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum a galerie v moste, p.o. - OMGM/omgm-domigrace/" # domigrace

```

# KARTY 2

!! zkontroluj, jestli jsou data jen ve sloupcích A a B !!!

-----> zkontrolovano: nacetly se jen dva sloupce, tzn. v ostatnich nic neni

```{r}

# Lxls <- list.files(path_k2, pattern = "*.xlsx") 
# 
# df_filled <- data.frame()
# # df_filled <- data.frame(matrix(ncol = 15, nrow = 0))
# 
# for(i in Lxls) {
#   a <- read_excel(paste0(path_proj, i),
#                   sheet = "List1", col_names = F,
#                   col_types = "text", na = " ") 
#   # source_row <- c("zdroj", gsub(".xlsx", "", i))
#   df_filled <- rbind(df_filled, a)
#   print(i)
# }

```

## load

problematicke soubory, prve nesly nahrat, Eva musela znovu stahnout:
06242
06334
06531
07041
07268
07291
07400
07638
06518 a dal - maji jako prvni list graf -> specifikovan sheet name

```{r}

Lxls <- list.files(path_k2, pattern = "*.xlsx")

df_filled <- data.frame()
# df_filled <- data.frame(matrix(ncol = 15, nrow = 0))

colnam <- c("header", "value")

for(i in Lxls) {
  a <- read_excel(paste0(path_k2, i),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = cell_cols("A:B"), 
                  col_types = "text", na = " ") 
  names(a) <- colnam
  source_row <- c("zdroj", gsub(".xlsx", "", i))
  b <- rbind(a, source_row) # add info about source file
  c <- b [rowSums(is.na(b)) < ncol(b), ] # drop NA
  d <- spread(c, key = header, value = value)
  slice(d, -1)
  df_filled <- rbind(df_filled, d)
  print(i)
}

```

## modify

```{r}

# uprava datumu

df <- df_filled %>% 
  mutate(Mdatnab = `datum nabytí`,
         Mdat_ser = as.numeric(ifelse(str_detect(Mdatnab, "^.....$"), Mdatnab, NA)),
         Mdat_trans = format(as.Date(Mdat_ser, origin = "1899-12-30"), "%d.%m.%Y"),
         MFINdatnab = ifelse(str_detect(Mdatnab, "^.....$"), Mdat_trans, 
                           ifelse(str_detect(Mdatnab, "\\."), sub("\\.$", "", Mdatnab), Mdatnab)),
         `datum nabytí` = MFINdatnab) %>% 
  select(-Mdatnab, -Mdat_ser, -Mdat_trans) %>% 
  relocate(`datum nabytí`, .after = datace)

# puvodni razeni

colnam <- paste(c$header, collapse = ",")

karty2 <- df %>% 
  select("inv. č.","přír. č.",předmět,"počet ks.",popis,lokalita,"způsob nabytí","nabyto od",stav,"datum nabytí",materiál,datace,fond,"Alt inv",GR,"jiná čísla","souřadnice přesně","souřadnice přibližně",poznámka,l,určil,"označení podsbírky dle CES","upřesnění datace",váha,zdroj)

```

## check

```{r}
samp <- sample_n(karty2, 3) # n=10
```

## save

be patient, takes some time!

```{r}
write.xlsx(karty2, paste0(path_proj, "KK_workspace/karty2_seskupene.xlsx"))
```

# KARTY LIBKOVICE

proper formular
treba dat pozor na sloucena pole
jasne definovat, jak s nimi budeme pracovat

## one file

```{r}

# nadpis
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "B2",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "nadpis"
b2 <- cbind(tit,val)

# podsbirka
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "B4",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "Podsbírka"
b3 <- cbind(tit, val)

# skupina
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "B7",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "Skupina"
b6 <- cbind(tit, val)

# predmet
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "H4",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "Skupina"
h3 <- cbind(tit, val)

# stare cislo
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "H7",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "Staré číslo (UAPP Most - číslo sáčku)"
h6 <- cbind(tit, val)

# lokalita, puvod
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "T4",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "Lokalita/původ"
t3 <- cbind(tit, val)

# invc
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "T7",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "Inventární číslo"
t6 <- cbind(tit, val)

# stary prirustek
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "AD4",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "Starý přírůstek"
val <- ifelse(ncol(val) == 0, as.data.frame(""), val)
ad3 <- cbind(tit, val)

# generalni revize
val <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04000.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "AD6",
                  col_types = "text", na = " ")
tit <- "Generální revize"
val <- ifelse(ncol(val) == 0, as.data.frame(""), val)
ad5 <- cbind(tit, val)

```

```{r}

a <- read_excel(paste0(path_klib, "karta Libkovice-04110.xlsx"),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "B2:BH26",
                  col_types = "text", na = " ")

tit <- data.frame(tit = "Nadpis", val = a[1,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
podsb <- data.frame(tit = a[2,1], val = a[3,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
skup <- data.frame(tit = a[5,1], val = a[6,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
predm <- data.frame(tit = a[2,7], val = a[3,7]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
starcis <- data.frame(tit = a[5,7], val = a[6,7]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
lokpuv <- data.frame(tit = a[2,19], val = a[3,19]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
invc <- data.frame(tit = a[5,19], val = a[6,19]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
stprir <- data.frame(tit = a[2,29], val = a[3,29]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
genrev <- data.frame(tit = a[4,29], val = a[5,29]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
platprir <- data.frame(tit = a[6,29], val = a[7,29]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
zpnab <- data.frame(tit = a[9,1], val = a[9,6]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
odnab <- data.frame(tit = a[10,1], val = a[10,6]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
datnab <- data.frame(tit = a[11,1], val = a[11,6]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
urcil <- data.frame(tit = a[9,19], val = a[9,21]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
daturc <- data.frame(tit = "Datum určení", val = a[9,26]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
datace <- data.frame(tit = a[11,19], val = a[11,22]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
popis <- data.frame(tit = a[13,1], val = a[14,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
pozn <- data.frame(tit = a[23,1], val = a[24,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
foto <- data.frame(tit = a[13,19], val = NA) %>% rename("tit" =1, "val"=2)

fintab <- bind_rows(tit, podsb, skup, predm,
                    starcis, lokpuv, invc, starcis, genrev, platprir, 
                    zpnab, odnab, datnab,
                    urcil, daturc, datace,
                    popis, pozn, foto)

```

## batch

problematicke soubory, prve nesly nahrat, Eva musela znovu stahnout:
    karta Libkovice-04248

```{r}

Lxls <- list.files(path_klib, pattern = "*.xlsx")

df_filled <- data.frame()
problematic_files <- data.frame()

for(i in Lxls) {
  tryCatch({
    a <- read_excel(paste0(path_klib, i),
                  sheet = "List1", col_names = F,
                  range = "B2:BH26",
                  col_types = "text", na = " ") 
    tit <- data.frame(tit = "Nadpis", val = a[1,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    podsb <- data.frame(tit = a[2,1], val = a[3,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    skup <- data.frame(tit = a[5,1], val = a[6,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    predm <- data.frame(tit = a[2,7], val = a[3,7]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    starcis <- data.frame(tit = a[5,7], val = a[6,7]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    lokpuv <- data.frame(tit = a[2,19], val = a[3,19]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    invc <- data.frame(tit = a[5,19], val = a[6,19]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    stprir <- data.frame(tit = a[2,29], val = a[3,29]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    genrev <- data.frame(tit = a[4,29], val = a[5,29]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    platprir <- data.frame(tit = a[6,29], val = a[7,29]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    zpnab <- data.frame(tit = a[9,1], val = a[9,6]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    odnab <- data.frame(tit = a[10,1], val = a[10,6]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    datnab <- data.frame(tit = a[11,1], val = a[11,6]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    urcil <- data.frame(tit = a[9,19], val = a[9,21]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    daturc <- data.frame(tit = "Datum určení", val = a[9,26]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    datace <- data.frame(tit = a[11,19], val = a[11,22]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    popis <- data.frame(tit = a[13,1], val = a[14,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    pozn <- data.frame(tit = a[23,1], val = a[24,1]) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    foto <- data.frame(tit = a[13,19], val = NA) %>% rename("tit" =1, "val"=2)
    fintab <- bind_rows(tit, podsb, skup, predm,
                        starcis, lokpuv, invc, stprir, genrev, platprir, 
                        zpnab, odnab, datnab,
                        urcil, daturc, datace,
                        popis, pozn, foto)
    # po vytahani udaju z formulare
    source_row <- c("zdroj", gsub(".xlsx", "", i))
    b <- rbind(fintab, source_row) # add info about source file
    c <- b [rowSums(is.na(b)) < ncol(b), ] # drop NA
    d <- spread(c, key = tit, value = val)
    slice(d, -1)
    df_filled <- rbind(df_filled, d)
    print(i)
    }, error = function(e) {
    # If an error occurs, note the name of the problematic file
    # problematic_files <- c(problematic_files, basename(i))
    problematic_files <- rbind(problematic_files, basename(i))
    print("Error occurred while reading:", basename(i), "\n")
  })
}
```