### 2024-04-25 OMLN_CES_akt.Rmd

---
title: "Kontrola CES × MUSEION"
subtitle: "zjištěný stav k"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb

proj <- "OMLN"    # v-y-p-l-n-i-t

path_ces <- "C:/Users/krizova/Documents/R/CES/"
path_proj <- path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v lounech, p. o. - OMLN/2024_kontrola_evidence/"    # v-y-p-l-n-i-t

```

 # @ LOAD CES TXT LOOP

1.sloupec = Změna {N = nove, platne; V = vyrazeni; R = ruseni}
2.sloupec = Duvod (pro N vypusteno)
            V {N = neupotrebitelnost; P = prebytecnost; R = rozepsani; O = omyl}
            R {C = chyba; Z = zmena cislovani}
3. sloupec = typ cisla {P = prirustkove; I = inventarni}

```{r LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED, warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT

Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "vypCES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", Ltxt[1]),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shift columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# SAVE ALL TXT

f2s <- paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
}

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(rows_to_change)

```

```{r READ ALREADY SAVED TXT}

df_filled <- read.csv(paste0(path_ces, proj, "/", proj, "_allTXT.csv", header = T, sep = ";", fileEncoding="cp1250"))

```

# CES

## edits

```{r CES PROCESSING}

CORE_ces <- df_filled %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns
CORE_ces[CORE_ces == ""] <- NA

sort(unique(CORE_ces$zmena))
sort(unique(CORE_ces$duvod))
sort(unique(CORE_ces$typ_cisla))

# DUPLICITY

check <- CORE_ces %>% 
  group_by(typ_cisla, cislo, zmena) %>% 
  mutate(is_dupl = case_when(n() != 1&zmena == "R" ~ "dupl", TRUE ~ NA)) %>% 
  ungroup()

SAVE_dupl <- check %>% filter(is_dupl == "dupl")
# UPDT_ces <- check %>% filter(is.na(is_dupl))              # EXECUTE: nrow(SAVE_dupl)+nrow(UPDT_ces)==nrow(CORE_ces)

# UPDT_ces <- CORE_ces

```

## stats

```{r}

CORE_ces$zdroj <- as.factor(CORE_ces$zdroj)
as.data.frame(summary(CORE_ces$zdroj))

# duplicity ------------------------------------------------------------------ 8

dupl <- CORE_ces %>% 
  group_by(cislo, typ_cisla) %>% filter(n() != 1)

# pocty ----------------------------------------------------------------------

t <- nrow(CORE_ces)
p <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P",])
i <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
p+i == t

print(c(t, p, i))

# prirustky table 1 ----------------------------------------------------------

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P")
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vp, vr, vo, r, rc, rz, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  print(i)
}

colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-P)", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "CELKEM")
write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# katalog table 1 --------------------------------------------------------------

cesi <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I")
cesi$zdroj <- as.factor(cesi$zdroj)
cesi$zmena <- as.factor(cesi$zmena)
cesi$duvod <- as.factor(cesi$duvod)
summary(cesi)

stat_i <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesi %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vp, vr, vo, r, rc, rz, tot)
  stat_i <- rbind(stat_i, out)
  print(i)
}

colnames(stat_i) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-P)", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "CELKEM")
write.table(stat_i, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# clear environment

rm(a)
rm(cesi)
rm(cesp)
rm(dupl)
rm(stat_i)
rm(stat_p)

```

# MUS

Vypisy z MUSEIONu uz si zvladam delat sama z databaze. 
Ukladam do excelu, ze ktereho nacitam (pojmenovavam "[kod projektu]_statistiky.xlsx").

## edits

```{r}

# prirustkova kniha

CORE_mus_pk <- read_excel(paste0(path_ces, "/", proj, "/", proj, "_statistiky.xlsx"), 
                  sheet = "SQL_vyp_PK", col_types="text") %>% 
  mutate(MMUS_par = str_extract(cislo, "^...\\/....")) %>% 
  filter(radaPK != "PK-test")

MUS_pk <- CORE_mus_pk

# katalog

CORE_mus_ka <- read_excel(paste0(path_ces, "/", proj, "/", proj, "_statistiky.xlsx"), 
                  sheet = "SQL_vyp_KA", col_types="text") %>% 
  mutate(sp_porcislo = as.numeric(sp_porcislo))

MUS_ka <- CORE_mus_ka %>% 
  mutate(Msub = ifelse(!is.na(sp_porcislosub), str_extract(predmet_cislo, "(?<=/).*$"), NA),
         Msub = gsub("^0+", "", Msub)) %>% 
  select("MUSpodsb" = podsbirka, "MUSrada" = radaPK, "MUSporc" = sp_porcislo, "MUSsubc" = Msub, 
         "MUScislo" = predmet_cislo, "MUS_prvniPodl" = sp_cislo, "MUSid" = sp_id) # "MUS_cisloCES" = sp_cisloCES,

```

rm(df_filled)

# ---------------------------------- KA

POZNAMKY:

```{r}

roky <- c("00", "01", "02", "03", "04", "05", "06", "07", "08", "09",
          "10", "11", "12", "13", "14", "15", "16", "17", "18") # roky, ktere je treba doplnit na format 2000+

CES_ka <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>%  
  mutate(CESrada = ifelse(str_detect(cislo, "^[A-Za-z]"), str_extract(cislo, "^[A-Za-z]*"), NA),
         CESrada = case_when(CESrada == "Ds" ~ "DS",
                           CESrada == "Np" ~ "NP", 
                           TRUE ~ CESrada),
         Mc = ifelse(str_detect(cislo, "^\\d+\\s*\\d+$"), cislo, str_trim(str_remove_all(cislo, "^[A-Za-z]+|[A-Za-z]+$"))),
         Mporc = ifelse(str_detect(Mc, "\\/"), gsub("\\/.*$", "", Mc), 
                        ifelse(str_detect(Mc, "^\\d+\\s*\\d+$"), gsub("\\s*", "", Mc), Mc)),
         CESporc = as.numeric(ifelse(str_detect(Mporc, "\\/"), gsub("\\/.*$", "", Mporc), Mporc)),
         CESsubc = ifelse(str_detect(cislo, "\\/|[A-Za-z]+$"), gsub("^.*\\/", "", cislo), NA),
         CESpodsb = case_when(zdroj == "Archeologická.txt" ~ "A",
                                zdroj == "Botanická.txt" ~ "B",
                                zdroj == "Další_-_Písemnosti.txt" ~ "P",
                                zdroj == "Další_-_Regionální_knihovna_Lunensií.txt" ~ "L",
                                zdroj == "Etnografická.txt" ~ "E",
                                zdroj == "Geologická.txt" ~ "G",
                                zdroj == "Jiná_-_Dějiny_současnosti.txt" ~ "DS",
                                zdroj == "Jiná_-_Historická_fotografie.txt" ~ "Hf",
                                zdroj == "Jiná_-_Historie.txt" ~ "H",
                                zdroj == "Jiná_-_Nástroje_a_přístroje.txt" ~ "NP",
                                zdroj == "Jiná_-_Sbírková_knihovna_Oblastního_muzea_v_Lounech,_příspěvkové_organizace.txt" ~ "S",
                                zdroj == "Jiná_-_Textil.txt" ~ "T",
                                zdroj == "Numizmatická.txt" ~ "Nm",
                                zdroj == "Zoologická.txt" ~ "Z",
                                )) %>% 
  select(CESpodsb, zdroj, zmena, duvod, "CEScislo" = cislo, CESrada, CESporc, CESsubc)

View(CES_ka)

```

## NV

```{r}

# PLNE

rel <- left_join(CES_ka, MUS_ka , by = c("CESrada" = "MUSrada", "CESporc"="MUSporc",  "CESsubc"="MUSsubc"), keep = T) %>% 
  mutate(status1 = case_when(!is.na(CEScislo)&!is.na(MUScislo) ~ "plne sparovano",
                            is.na(MUScislo) ~ "ne")) %>% 
  group_by(CESrada, CESporc) %>% 
  mutate(group_status = n_distinct(status1) == 1)

any(rel$group_status == F) # je nekde v hromadne karte neporadek? sparovana jen cast cisel? -> chceme F, pokud neni, je treba filtrovat group_status == F&is.na(MUSid) <-- cislav CES, co v MUS maji hromadnou kartu, ale jsou mimo rozsah -> ulozit zvlast?

spa_plne <- rel %>% filter(status1 == "plne sparovano") %>% 
  mutate(SET_CEScislo = ifelse(group_status == T, CEScislo, NA))

spa_ne <- rel %>% filter(status1 == "ne") %>% select(-contains("MUS"))

# BEZ SUBC

rel2 <- left_join(spa_ne, MUS_ka , by = c("CESrada" = "MUSrada", "CESporc"="MUSporc"), keep = T)  %>% 
  mutate(status2 = case_when(is.na(MUScislo) ~ "ne",
                            !is.na(CESsubc)&is.na(MUSsubc) ~ "nepodlomeno v MUS",
                            is.na(CESsubc)&!is.na(MUSsubc) ~ "nepodlomeno v CES"))

spa_podlomeni <- rel2 %>% filter(status2 %in% c("nepodlomeno v CES", "nepodlomeno v MUS"))
spa_ne <- rel2 %>% filter(status2 == "ne")

celk <- bind_rows(spa_plne, spa_podlomeni, spa_ne) %>% 
  arrange(CESrada, CESporc, CESsubc)

```

## R -- neni k reseni

v systematicke evidenci nejsou zadne rusene zaznamy

```{r}
# 
# REL_ka_R <- left_join(CES_ka %>% filter(zmena == "R"), MUS_ka, by = c("MCES_par" = "MMUS_par"), keep = T) 
#   mutate(is_in_MUS = ifelse(!is.na(MMUS_par)&!is.na(MCES_par), TRUE, FALSE)) %>% 
#   filter(is_in_MUS == TRUE) %>% 
#   mutate_all(~ ifelse(is.na(.), "", .)) %>% 
#   select(CES_podsb, typ_cisla, zmena, duvod, "CES_cislo" = cislo.x, "MUS_cisloCES" = cisloCES, "MUS_invc" = cislo.y,
#          "MUS_id" = id, "MUS_podsb" = podsbirka)

```

## finalni soubory

```{r}
REL_ka_spa <- spa_plne #  -> do SQL
REL_ka_podl <- spa_podlomeni #  -> do EXCELU
REL_ka_nespa <- spa_ne # -> do EXCELU
REL_ka_R # -> rusene, jen pro info, do EXCELU
```

## excely

ukladame jen pro potreby prezentace konfliktu -> vynechame sparovane

### s w i t c h : nesparovane

```{r}
n2s <- "nesparovane"
save <- REL_ka_nespa %>%
  arrange(CESrada, CESporc, CESsubc) %>%
  replace(is.na(.), "") %>%
  select(CESpodsb, zmena, duvod, CEScislo, MUScislo, MUSid)
```

### s w i t c h : chyby v podlomeni

```{r}
n2s <- "podlomeni"
save <- REL_ka_podl %>%
arrange(CESrada, CESporc, CESsubc) %>%
  replace(is.na(.), "") %>%
  select(CESpodsb, zmena, duvod, CEScislo, MUScislo, MUSid, status2)
```

```{r}

save$CESpodsb <- as.factor(save$CESpodsb)
Lzdroj <-sort(unique(save$CESpodsb))

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ save factor levels on separate excel sheets
# install.packages("writexl")
library(writexl)

empty_data <- data.frame()
write_xlsx(empty_data, path = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_KA_", n2s, ".xlsx"))

for (i in Lzdroj) {
  subset_df <- save %>% filter(CESpodsb == i)
  shtnam <- i
  gc()
  write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj,"_KA_", n2s, ".xlsx"), 
             sheetName = i, row.names = FALSE, append = TRUE)
}
# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# # ---------------------------------------------------------------------------------- R
# # prilozit REL_pk_R jako novy list
# 
# write.xlsx(as.data.frame(REL_pk_R), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_KA_podlomeni.xlsx"), # nebo kam to ulozime? :-)
#              sheetName = "Rušené v MUS", row.names = FALSE, append = TRUE)

```

## sparovano + SQL

```{r}

s <- REL_ka_spa %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = '", CEScislo, "' WHERE PREDMET.ID = ", MUSid, ";")) %>% 
  select(prikaz) %>% 
  distinct()

write.table(s, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_KA_updt.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```

# OPRAVY

```{r}

# puv_dotaz <- read.table("M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v lounech, p. o. - OMLN/2024_kontrola_evidence/vystupy/1. kolo/OMLN_KA_updt.sql")  
puv_dotaz <- read.table("M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v lounech, p. o. - OMLN/2024_kontrola_evidence/vystupy/1. kolo/OMLN_KA_updt.sql") %>% 
  select("puv_CEScislo" = V9, "puv_MUSid" = V13) %>% 
  group_by(puv_MUSid) %>% 
  mutate(puv_MUSid = gsub(";", "", puv_MUSid),
         group = ifelse(n()!=1, "hromadna karta", NA)) %>% 
  ungroup

hromkar <- puv_dotaz %>% filter(group == "hromadna karta")

hromkar_dist <- puv_dotaz %>% filter(group == "hromadna karta") %>% 
  distinct(puv_MUSid, group, .keep_all = TRUE)

# por <- left_join(puv_dotaz, REL_ka_spa %>% 
#                    select(CEScislo, MUScislo, MUSid), by = c("puv_MUSid" = "MUSid"), keep = T) %>% 
#   # filter(puv_CEScislo != CEScislo)
#   filter(is.na(MUSid))

s <- hromkar_dist %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = '", puv_CEScislo, "' WHERE PREDMET.ID = ", puv_MUSid, ";")) %>% 
  select(prikaz) %>% 
  distinct()

write.table(s, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_KA_updt_hromkar.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)
```