### 2024-12-17 OMGM_CES.Rmd
very very long time no commit (shame on you!:D)

---
title: "OMGM_CES"
output: pdf_document
date: "2024-09-18"
---

```{r setup, include=FALSE}
# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
```

# PROJECT INFO

```{r}

proj <- "OMGM"
path_proj <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum a galerie v moste, p.o. - OMGM/2024_kontrola_evidence/"
```

# @ LOAD CES TXT LOOP

```{r LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED, warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT 
Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "vypCES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shift columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% 
    filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# SAVE ALL TXT
f2s <- paste0(path_proj, "KK_workspace/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
}

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT
rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(rows_to_change)

```

```{r READ ALREADY SAVED TXT}

df_filled <- read.csv(paste0(path_proj, "KK_workspace/", proj, "_allTXT.csv"), header = T, sep = ";", fileEncoding="cp1250")

```

# CES

## edits

Duplicity jsou, ale napric podsbirkami. Stejne cislo ve stejne podsbirce neni. OK.

```{r CES PROCESSING}

CORE_ces <- df_filled %>% 
  discard(~all(is.na(.) | . == "")) %>% # drop empty columns
  select(-s6) %>% 
  mutate(CESpdsb = case_when(zdroj == "Archeologická.txt" ~ "9",
                              zdroj == "Botanická.txt" ~ "5",
                              zdroj == "Další_-_Hudba.txt" ~ "24b",
                              zdroj == "Další_-_Ostatní_konzervační_fond_(OKF).txt" ~ "24a",
                              zdroj == "Entomologická.txt" ~ "7",
                              zdroj == "Etnografická.txt" ~ "11",
                              zdroj == "Fotografie,_filmy,_videozáznamy_a_jiná_média.txt" ~ "21",
                              zdroj == "Historická.txt" ~ "10",
                              zdroj == "Jiná_-_Regionální_literatura(RK).txt" ~ "25a",
                              zdroj == "Jiná_-_Různé.txt" ~ "25b",
                              zdroj == "Knihy.txt" ~ "18",
                              zdroj == "Militária.txt" ~ "14",
                              zdroj == "Mykologická.txt" ~ "6",
                              zdroj == "Negativy_a_diapozitivy.txt" ~ "20",
                              zdroj == "Numizmatická.txt" ~ "13",
                              zdroj == "Paleontologická.txt" ~ "4",
                              zdroj == "Petrografická.txt" ~ "2",
                              zdroj == "Písemnosti_a_tisky.txt" ~ "19",
                              zdroj == "Uměleckého_řemesla.txt" ~ "16",
                              zdroj == "Uměleckoprůmyslové_práce.txt" ~ "17",
                              zdroj == "Věda,_technika_a_průmyslová_výroba.txt" ~ "23",
                              zdroj == "Výtvarného_umění.txt" ~ "15", # ale i 15b !!
                              zdroj == "Zoologická.txt" ~ "8",
                              TRUE ~ "X"),
         CESzdroj = str_replace(zdroj, "\\.txt", ""),
         cislo = str_trim(cislo))

CORE_ces[CORE_ces == ""] <- NA

# DUPLICITY

check_dupl <- CORE_ces %>% 
  mutate(Mcislo = gsub("\\s+", "", cislo)) %>% 
  # group_by(zdroj, typ_cisla, Mcislo, zmena) %>% # se zdrojem = mela by byt nula
  group_by(typ_cisla, Mcislo, zmena) %>%  # bez zdroje = byva casto, neni problem
  mutate(is_dupl = ifelse(n()!=1&zmena != "R", "dupl", NA)) %>% 
  ungroup() %>% 
  filter(is_dupl == "dupl")

# write.table(check_dupl, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# rm(df_filled)
# rm(check_dupl)

```

## stats

```{r}

CORE_ces$zdroj <- as.factor(CORE_ces$zdroj)
as.data.frame(summary(CORE_ces$zdroj))

# duplicity ------------------------------------------------------------------

dupl <- CORE_ces %>% 
  group_by(cislo, typ_cisla) %>% filter(n() != 1)

# pocty ----------------------------------------------------------------------

t <- nrow(CORE_ces)
p <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P",])
i <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
p+i == t

print(c(t, p, i))

# prirustky table 1 ----------------------------------------------------------

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P")
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vp, vr, vo, r, rc, rz, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  print(i)
}

colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-P)", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "CELKEM")
write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# katalog table 1 --------------------------------------------------------------

cesi <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I")
cesi$zdroj <- as.factor(cesi$zdroj)
cesi$zmena <- as.factor(cesi$zmena)
cesi$duvod <- as.factor(cesi$duvod)
summary(cesi)

stat_i <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesi %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vp, vr, vo, r, rc, rz, tot)
  stat_i <- rbind(stat_i, out)
  print(i)
}

colnames(stat_i) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-P)", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "CELKEM")
write.table(stat_i, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# clear environment

rm(a)
rm(cesi)
rm(cesp)
rm(dupl)
rm(stat_i)
rm(stat_p)

```

# MUS

Vypisy z MUSEIONu uz si zvladam delat sama z databaze. 
Ukladam do excelu, ze ktereho nacitam (pojmenovavam "[kod projektu]_statistiky.xlsx"). !!! nenacita vsechna data -> ukladam jako txt do slozky vypMUS

## pk edits

```{r}

CORE_mus_pk <- read_excel(paste0(path_proj, "KK_workspace/", proj, "_statistiky.xlsx"),
                  sheet = "SQL_vyp_PK", col_types="text")

CORE_mus_pk[CORE_mus_pk == ""] <- NA

MUS_pk <- CORE_mus_pk %>% 
  filter(radaPK != "TEST-PK") %>% 
  mutate(MUSrok = ifelse(str_detect(cislo, "\\/|_"), str_extract(cislo, "^\\d+"), NA),
         MUSpref = ifelse(str_detect(cislo, "^[a-zA-Z]"), str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"), NA),
         MUSsubc = ifelse(str_detect(cislo, "[a-zA-Z]+$"), str_extract(cislo, "[a-zA-Z]+$"), NA),
         podsbirka = ifelse(podsbirka %in% c("15", "15b"), "15", podsbirka)) %>% 
  select("MUScislo" = cislo, "MUSid" = id, "MUSrada" = radaPK, "MUSpdsb" = podsbirka, "MUSzdroj" = nazev,
         MUSpref, "MUSporc" = poradovecislo, "MUSsubc" = poradovecislosub, MUSrok,
         "MUSevidovano" = EVIDOVANO, "MUSzkatalog" = ZKATALOGIZOVANO, "MUShlaseno" = HLASENODOCES,
         "MUSinvcisla" = info_invcislo)

```

## ka edits

```{r}

CORE_mus_ka <- read_excel(paste0(path_proj, "KK_workspace/", proj, "_statistiky.xlsx"),
                  sheet = "SQL_vyp_KA", col_types="text") %>% 
  mutate(sp_porcislo = as.numeric(sp_porcislo),
         MUSsubc = ifelse(!is.na(sp_porcislosub), sp_porcislosub, str_extract(predmet_cislo ,"(?<=/).*$")),
         MUSpref = str_extract(sp_cislo, ".*(?=-)"),
         MUSzdroj = nazev)

CORE_mus_ka[CORE_mus_ka == ""] <- NA

MUS_ka <- CORE_mus_ka %>% 
  select("MUScislo" = predmet_cislo, "MUSid" = sp_id, 
         MUSpref, "MUSporc" = sp_porcislo, MUSsubc, 
         "MUS_prvniPodl" = sp_cislo,
         "MUSpdsb" = podsbirka, MUSzdroj) %>% 
  mutate(MUSporc = ifelse(MUScislo == "RK-00738", "738", MUSporc)) %>% # uprava porc hromadne karty (REGL)
  arrange(MUSpdsb, MUSporc)

MUS_ka$MUSporc <- as.numeric(MUS_ka$MUSporc)
```

rm(df_filled)
rm(check_dupl)

# ---------------------------------- PK -> DONE

POZNAMKY:

v CES hlaseno 10459
v MUS evidovano 30226 prirustku
duplicity nejsou
nektere zaznamy maji rok oddeleny / jine _
nektera cisla nemaji rok
nektera cisla maji rok ve dvoucifernem formatu -> ZKONTROLUJ

nove 10374
rusene 0
vyrazene 85 ---> sedi

## ces pk edits

```{r}

CES_pk <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = ifelse(str_detect(cislo, "^[a-zA-Z]"), str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"), NA),
         CESporc = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), str_extract(cislo, "\\d+(?=\\/)"), str_extract(cislo, "\\d+")),
         CESsubc = str_extract(cislo, "(?<=[:blank:]).*$"),
         Mrok0 = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"),  str_extract(cislo, "(?<=/)\\d+"), NA),
         CESrok = ifelse(str_detect(Mrok0, "^\\d{2}$"), paste0("19", Mrok0), Mrok0)) %>% 
  select(-Mrok0, -typ_cisla, -zdroj) %>% 
  # rucni opravy
  mutate(CESporc = case_when(CEScislo == "2021_0018" ~ "18",
                             CEScislo == "2020_0001" ~ "1",
                             TRUE ~ CESporc),
         CESrok = case_when(CEScislo == "2021_0018" ~ "2021",
                            CEScislo == "2020_0001" ~ "2020",
                             TRUE ~ CESrok))
```

## relace

rel s podsbírkou 40295
rel bez podsbírky 30251

jina podsb - cisla sedi, ale podsb ne. Co s tim? zatim nic, exporotvano zvlast
nenalezeno v MUS - CES zaznamy bez paru v MUS
nenalezeno v CES - MUS zaznamy, ktere nejsou v CES - maji vsechny invc? pak tam byt nemusi
sparovano a plne sparovano - pripravit SQL script

jina podsbirka nenalezeno v CES nenalezeno v MUS   plne sparovano        sparovano 
             966            18850               21              392            10021 <- rucni oprava prohozeneho roku a porc
```{r}

rel <- full_join(CES_pk, MUS_pk,
                 # by = c("CESpdsb"="MUSpdsb", "CESpref"="MUSpref", "CESporc"="MUSporc","CESrok"="MUSrok", "CESsubc"="MUSsubc"), 
                 by = c("CESpref"="MUSpref", "CESporc"="MUSporc","CESrok"="MUSrok", "CESsubc"="MUSsubc"), 
                 keep = T) %>% 
  mutate(status1 = case_when(is.na(CEScislo) ~ "nenalezeno v CES",
                            is.na(MUScislo) ~ "nenalezeno v MUS",
                            CESpdsb==MUSpdsb ~ "plne sparovano",
                            CESpdsb!=MUSpdsb & MUSpdsb=="X" ~ "sparovano", # v CES v nejake podsb, v MUS v neurcene
                            CESpdsb!=MUSpdsb ~ "jina podsbirka", 
                            TRUE ~ "?"))

rel$status1 <- as.factor(rel$status1)
summary(rel$status1)

# REL_pk_R <- rel %>% 
#   filter(zmena == "R") %>% 
#   select(CESrada, typ_cisla, zmena, duvod, CEScislo, MUScislo, MUSid, MUSpodsb, status1, REL_zdroj) %>% 
#   mutate_all(~ ifelse(is.na(.), "", .)) # rusene zaznamy nejsou

REL_pk_NV <- rel %>%
  filter(zmena != "R" & status1 %in% c("sparovano", "plne sparovano")) # 10412

REL_pk_jina <- rel %>% 
  filter(status1 == "jina podsbirka") # 967

REL_pk_neMUS <- rel %>% 
  filter(is.na(MUScislo)) %>% 
  select(CESzdroj, CESpdsb, CEScislo, zmena, duvod) # 21

REL_pk_neCES <- rel %>% 
  filter(is.na(CEScislo)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUScislo, MUSid, MUSpdsb, MUSevidovano, MUSzkatalog, MUShlaseno, MUSinvcisla, status1) # 18850

```

## excely

### jina podsbirka

```{r}

Lzdroj <-sort(unique(REL_pk_jina$CESzdroj))

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ save factor levels on separate excel sheets
# install.packages("writexl")
library(writexl)

empty_data <- data.frame()
write_xlsx(empty_data, path = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_jinaPodsbirka.xlsx"))

for (i in Lzdroj) {
  subset_df <- REL_pk_jina %>% filter(CESzdroj == i)
  shtnam <- i # sheetname
  write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_jinaPodsbirka.xlsx"), 
             sheetName = i, row.names = FALSE, append = TRUE)
}
# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

```

### ne v MUS

```{r}

Lzdroj <-sort(unique(REL_pk_neMUS$CESzdroj))

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ save factor levels on separate excel sheets

empty_data <- data.frame()
write_xlsx(empty_data, path = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_neCES.xlsx"))

for (i in Lzdroj) {
  subset_df <- REL_pk_neMUS %>% filter(CESzdroj == i)
  shtnam <- i # sheetname
  write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_neCES.xlsx"), 
             sheetName = i, row.names = FALSE, append = TRUE)
}
# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

```

### ne v CES

```{r}

Lzdroj <-sort(unique(REL_pk_neCES$MUSzdroj))

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ save factor levels on separate excel sheets

empty_data <- data.frame()
write_xlsx(empty_data, path = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_neMUS.xlsx"))

for (i in Lzdroj) {
  subset_df <- REL_pk_neCES %>% filter(MUSzdroj == i)
  shtnam <- i # sheetname
  gc()
  write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_neMUS.xlsx"), 
             sheetName = i, row.names = FALSE, append = TRUE)
}
# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

```

## SQL

### rozepsane s INVC

```{r}

ri <- REL_pk_NV %>% 
  filter(duvod == "R" & !is.na(MUSinvcisla)) %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '", CEScislo, "', PRIZNAK1 = 1, uupd = \'krizova_impl\', dupd = GETDATE() WHERE PRIRUSTEK.ID = ", MUSid, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(ri, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_updt_rozepsSinvc.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```

### rozepsane bez invc

```{r}

r <- REL_pk_NV %>% 
  filter(duvod == "R" & is.na(MUSinvcisla)) %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '", CEScislo, "', PRIZNAK1 = 1, uupd = \'krizova_impl\', dupd = GETDATE() WHERE PRIRUSTEK.ID = ", MUSid, ";")) %>%  
  select(prikaz)

write.table(r, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_updt_rozepsBEZinvc.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```

### nove

co vyrazene z duvodu omylu? taky sem? mame 12 -> OPRAVIT !
zmena = N, V
duvod = NA, N, P, O

```{r}

n <- REL_pk_NV %>% 
  filter(duvod %in% c(NA, "N", "P", "O")) %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '", CEScislo, "', uupd = \'krizova_impl\', dupd = GETDATE() WHERE PRIRUSTEK.ID = ", MUSid, ";")) %>% 
  select(prikaz)

# write.table(n, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_updt_nove_vyraz.sql"), 
#             quote = F, row.names = F, col.names = F)
```

# ---------------------------------- KA -> DONE

POZNAMKY:

v CES hlaseno 71961
v MUS evidovano 81372 sp
duplicity jsou, ale v jinych podsbirkach

```{r}

# check duplicit
check <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>%
  group_by(zdroj, cislo) %>% 
  filter(n()!=1) # chceme 0

```

## ces ka edits

```{r}

CES_ka <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>% 
  select(-typ_cisla)

Lzdroj <- unique(CES_ka$CESzdroj)

for(i in Lzdroj) {
  df <- CES_ka %>% filter(CESzdroj == i)
  assign(paste0("data_", i), df)
}

# rm(list = ls()[grepl("data_", ls())])

```

## pdsb edits

```{r}
pdsb_arch <- data_Archeologická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_bota <- data_Botanická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_hudb <- `data_Další_-_Hudba` %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]\\/[a-zA-Z]+|^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_dokf <- `data_Další_-_Ostatní_konzervační_fond_(OKF)` %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_ento <- data_Entomologická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_etno <- data_Etnografická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]\\/[a-zA-Z]+|^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_foto <- `data_Fotografie,_filmy,_videozáznamy_a_jiná_média` %>% 
  mutate(CEScislo = str_trim(cislo),
         CESpref = str_extract(CEScislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_hist <- data_Historická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_regl <- `data_Jiná_-_Regionální_literatura(RK)` %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = ifelse(str_detect(cislo, "Rk|RK|R"), str_extract(cislo, "Rk|RK|R"), ""),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = ifelse(str_detect(cislo, "\\d+\\s.*$"), str_extract(cislo, "\\s.*$"), ""),
         CESsubc = ifelse(str_detect(cislo, "\\/\\s*.$"), str_extract(cislo, ".$"), CESsubc),
         CESsubc = ifelse(str_detect(CESsubc, "\\/"), str_extract(cislo, ".$"), CESsubc),  # posl 3 radky resi ruzne tvary subcisla -> overeno, ok
         CESsubc = str_trim(CESsubc))

pdsb_ruzn <- `data_Jiná_-_Různé` %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = ifelse(str_detect(cislo, "\\d+\\s.*$"), str_extract(cislo, "\\s.*$"), ""))

pdsb_knih <- data_Knihy %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = "St.t.",
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_mili <- data_Militária %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_nega <- data_Negativy_a_diapozitivy %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^\\s*[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_numi <- data_Numizmatická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = ifelse(str_detect(cislo, "\\d+\\s.*$"), str_extract(cislo, "\\s.*$"), ""))

pdsb_pale <- data_Paleontologická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]\\/[a-zA-Z]+|^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_petr <- data_Petrografická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]\\/[a-zA-Z]+|^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_pist <- data_Písemnosti_a_tisky %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = ifelse(str_detect(cislo, "Ruk|RUK"), str_extract(cislo, "Ruk|RUK"), ""),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_umel <- data_Uměleckého_řemesla %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = case_when(str_detect(cislo, "H/Br|HBr") ~ "H/Br",
                             str_detect(cislo, "H/Cn") ~ "H/Cn",
                             str_detect(cislo, "H/Kp|HKp") ~ "HKp",
                             str_detect(cislo, "H/Mě") ~ "H/Mě",
                             str_detect(cislo, "H/Mos") ~ "H/Mos",
                             str_detect(cislo, "H/Nb L") ~ "H/Nb L",
                             str_detect(cislo, "H/Nb M") ~ "H/Nb M",
                             str_detect(cislo, "H/Nb|HNb") ~ "H/Nb",
                             str_detect(cislo, "H/Stř") ~ "H/Stř",
                             str_detect(cislo, "H/ZL") ~ "H/ZL",
                             TRUE ~ "?"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = ifelse(str_detect(cislo, "a,|a-"), str_extract(cislo, "...$"), "")) # tohle nijak lip vyresit neslo

pdsb_umpp <- data_Uměleckoprůmyslové_práce %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]\\/[a-zA-Z]+-[a-zA-Z]+|^[a-zA-Z]\\/[a-zA-Z]+|^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_vtpv <- `data_Věda,_technika_a_průmyslová_výroba` %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]\\/[a-zA-Z]+|^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

pdsb_vytv <- data_Výtvarného_umění %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = ifelse(str_detect(cislo, "\\d+\\s.*$"), str_extract(cislo, "\\s.*$"), ""))

pdsb_zool <- data_Zoologická %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"),
         CESporc = as.numeric(str_remove(str_extract(cislo, "\\d+"), "^0+")),
         CESsubc = "")

rm(list = ls()[grepl("data_", ls())])

```

## mus ka edits

```{r}
sort(unique(MUS_ka$MUSpref))
```
## relace

sort(unique(MUS_ka$MUSzdroj))
 [1] "Archeologická"                                "Botanická"                                    "Další - Hudba"    
 [4] "Další - Ostatní konzervační fond (OKF)"       "Entomologická"                                "Etnografická"    
 [7] "Fotografie, filmy, videozáznamy a jiná média" "Historická"                                   "Jiná - Regionální literatura(RK)"            
[10] "Jiná - Různé"                                 "Knihy"                                        "Militária"        [13] "Negativy a diapozitivy"                       "neurčená"                                     "Numizmatická"      [16] "Paleontologická"                              "Petrografická"                                "Písemnosti a tisky" [19] "Uměleckého řemesla"                           "Uměleckoprůmyslové práce"                     "Věda, technika a průmyslová výroba"          
[22] "Výtvarného umění"                             "Zoologická"

```{r}

# CES nema podlomeni, parujeme jen pred prefix a porcislo
rel_arch <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Archeologická", "neurčená", "Jiná - Různé")), pdsb_arch,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# CES nema podlomeni, parujeme jen pred prefix a porcislo
rel_bota <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Botanická", "neurčená")), pdsb_bota,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# CES nema podlomeni, parujeme jen pred prefix a porcislo
pdsb_hudb$CESpref <- case_when(pdsb_hudb$CESpref %in% c("H/Hn", "Hhn") ~ "HHN",
                               pdsb_hudb$CESpref == "Hha" ~ "HHA", TRUE ~ NA)

rel_hudb <- full_join(MUS_ka %>% filter (MUSzdroj %in% c("Další - Hudba", "neurčená")), pdsb_hudb,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

rel_dokf <- full_join(MUS_ka %>% 
                        filter(MUSzdroj %in% c("Další - Ostatní konzervační fond (OKF)", "neurčená")), pdsb_dokf,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- ENTO -------------------------------------

rel_ento <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Entomologická", "Zoologická", "neurčená")), pdsb_ento,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- ETNO -------------------------------------
pdsb_etno$CESpref <- case_when(pdsb_etno$CESpref == "H/Eh" ~ "EH", TRUE ~ pdsb_etno$CESpref)

rel_etno <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Etnografická", "neurčená")), pdsb_etno,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- FOTO -------------------------------------
rel_foto <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% 
                                          c("Fotografie, filmy, videozáznamy a jiná média", "neurčená")), pdsb_foto,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- HIST -------------------------------------
pdsb_hist$CESpref <- case_when(pdsb_hist$CESpref == "Tx" ~ "TX", TRUE ~ pdsb_hist$CESpref) 
rel_hist <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Historická", "neurčená")), pdsb_hist,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- REGL -------------------------------------
# CES má subcisla, MUS ne -> parujeme bez subcisel

pdsb_regl[pdsb_regl == ""] <- NA
sort(unique(pdsb_regl$CESpref))
pdsb_regl$CESpref <- "RK"
rel_regl <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Jiná - Regionální literatura(RK)", "neurčená")), pdsb_regl,
                      # by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc", "MUSsubc"="CESsubc"), keep = T) %>% 
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>%
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- RUZN -------------------------------------
rel_ruzn <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Jiná - Různé", "neurčená")), pdsb_ruzn,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- KNIH -------------------------------------
sort(unique(pdsb_knih$CESpref))
pdsb_knih$CESpref <- "STT"
rel_knih <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Knihy", "neurčená")), pdsb_knih,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- MILI -------------------------------------
rel_mili <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Militária", "neurčená")), pdsb_mili,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- NEGA -------------------------------------
sort(unique(pdsb_nega$CESpref))
sort(unique(MUS_ka$MUSpref[MUS_ka$MUSzdroj == "Negativy a diapozitivy"]))
rel_nega <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Negativy a diapozitivy", "neurčená")), pdsb_nega,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- NUMI -------------------------------------
rel_numi <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Numizmatická", "neurčená")), pdsb_numi,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- PALE -------------------------------------
sort(unique(pdsb_pale$CESpref))
pdsb_pale$CESpref <- "GPA"
rel_pale <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Paleontologická", "neurčená")), pdsb_pale,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- PETR -------------------------------------
sort(unique(pdsb_petr$CESpref))
pdsb_petr$CESpref <- "GMP"
rel_petr <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Petrografická", "neurčená")), pdsb_petr,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- PIST -------------------------------------
sort(unique(pdsb_pist$CESpref))
pdsb_pist$CESpref <- "RUK"
rel_pist <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Písemnosti a tisky", "neurčená")), pdsb_pist,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- UMEL -------------------------------------
sort(unique(pdsb_umel$CESpref))
pdsb_umel$CESpref <- case_when(pdsb_umel$CESpref == "H/Br" ~ "HBR",
                               pdsb_umel$CESpref == "H/Cn" ~ "HCN", 
                               pdsb_umel$CESpref == "H/Mě" ~ "HME", 
                               pdsb_umel$CESpref == "H/Mos" ~ "HMOS", 
                               pdsb_umel$CESpref %in% c("H/Nb", "H/Nb L", "H/Nb M") ~ "HNB", 
                               pdsb_umel$CESpref == "H/Stř" ~ "HSTR", 
                               pdsb_umel$CESpref == "HKp" ~ "HKP", 
                               pdsb_umel$CESpref == "H/ZL" ~ "H-ZL", 
                               TRUE ~ NA)

rel_umel <- full_join(MUS_ka %>% filter (MUSzdroj %in% c("Uměleckého řemesla", "neurčená")), pdsb_umel,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- UMPP -------------------------------------
sort(unique(pdsb_umpp$CESpref))
pdsb_umpp$CESpref <- case_when(pdsb_umpp$CESpref %in% c("H/Ke", "HKe") ~ "HKE",
                               pdsb_umpp$CESpref %in% c("H/S-L", "H/S-M", "HS") ~ "HS", 
                                TRUE ~ NA)

rel_umpp<- full_join(MUS_ka %>% filter (MUSzdroj %in% c("Uměleckoprůmyslové práce", "neurčená")), pdsb_umpp,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- VTPV -------------------------------------
sort(unique(pdsb_vtpv$CESpref)) # "H/Ht" "H/Kp" "H/Sk" "H/T"  "T"
pdsb_vtpv$CESpref <- case_when(pdsb_vtpv$CESpref == "H/Sk" ~ "HSK",
                               pdsb_vtpv$CESpref %in% c("H/T", "T") ~ "T",
                               TRUE ~ pdsb_vtpv$CESpref)

rel_vtpv<- full_join(MUS_ka %>% filter (MUSzdroj %in% c("Věda, technika a průmyslová výroba", "neurčená")), pdsb_vtpv,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- VYTV -------------------------------------
sort(unique(pdsb_vytv$CESpref))
sort(unique(MUS_ka$MUSpref[MUS_ka$MUSzdroj == "Výtvarného umění"]))
musp_vytv <- MUS_ka %>% 
  filter(MUSzdroj %in% c("Výtvarného umění", "neurčená")) %>% 
  mutate(MUSpref = case_when(MUSpref %in% c("UGL", "UGM", "UG") ~ "UG",
                               TRUE ~ MUSpref)) # jediny pripad, kde bylo treba sesekat MUSpref a ne CESpref

rel_vytv <- full_join(musp_vytv, pdsb_vytv,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj)))

# ----------------------------------- ZOOL -------------------------------------
sort(unique(pdsb_zool$CESpref))
rel_zool <- full_join(MUS_ka %>% filter(MUSzdroj %in% c("Entomologická", "Zoologická", "neurčená")), pdsb_zool,
                      by = c("MUSpref"="CESpref", "MUSporc"="CESporc"), keep = T) %>% 
  mutate(RELstatus = case_when(!is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "sparovano",
                               is.na(MUSzdroj)&!is.na(CESzdroj) ~ "ne v MUS",
                               !is.na(MUSzdroj)&is.na(CESzdroj) ~ "ne v CES", TRUE ~ NA)) %>% 
  select(MUSzdroj, MUSid, MUScislo, CESzdroj, CEScislo, zmena, duvod, RELstatus) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "neurčená"& is.na(CESzdroj))) %>% 
  filter(!(MUSzdroj == "Entomologická"& is.na(CESzdroj))) 
```

## rbind

```{r}
# Get all dataframes with prefix "rel_"
Ldfs <- mget(ls(pattern = "^rel_"))

# Use do.call to rbind all dataframes in the list
combined_df <- do.call(rbind, Ldfs) %>% 
  arrange(desc(MUScislo))
```

## analyze

```{r}
podl <- combined_df %>% 
  group_by(MUSid) %>% 
  mutate(MUSpodl = ifelse(n()>1, "dupl", ""))
```

## SQL

```{r}

s <- combined_df %>%
  filter(RELstatus == "sparovano" & zmena != "R") %>% 
  mutate(prikaz = paste0("update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = '", CEScislo, "', uupd = \'krizova_impl\', dupd = GETDATE() WHERE PREDMET.ID = ", MUSid, ";")) %>% 
  select(prikaz) %>% 
  distinct()

write.table(s, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_KA_updt.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)
```

## save

```{r}

f2s <- paste0(path_proj, "vystupy/OMGM_KA.xlsx")
d2s <- rel_arch

for (i in Ldfs) {
  subset_df <- i %>% filter(RELstatus != "sparovano")
  shtnam <- paste0(i$MUSzdroj[1])
  gc()
  write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = f2s, 
             sheetName = shtnam, row.names = FALSE, append = TRUE)
}

# Error in .jcall(wb, "Lorg/apache/poi/ss/usermodel/Sheet;", "createSheet",  : 
#   java.lang.IllegalArgumentException: The workbook already contains a sheet of this name --> PROTO:

subset_df <- rel_zool %>% filter(RELstatus != "sparovano")
write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = f2s, 
             sheetName = "Zoologická", row.names = FALSE, append = TRUE)
```

PORESIT !!!
- kde je v MUS podlomeni, aktualizovat jenom prvni MUSid!