### 2024-12-17 _GEN_CES.Rmd

---
title: "Kontrola CES × MUSEION"
subtitle: "zjištěný stav k"
date: "`r Sys.Date()`"
author: "Katerina Krizova"
output:
  pdf_document
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: F
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---

```{r setup, include=FALSE}
# knitr::opts_chunk$set(echo = F, message=FALSE, fig.dim = c(8, 4))

# PACKAGES

# install.packages("tidyverse", dependencies = T)
# install.packages("readxl")
# install.packages("stringr")
# install.packages("stringi")
# install.packages("mdbr")
# install.packages("RODBC")
# install.packages("odbc")
# install.packages("xlsx")
require(tidyverse)
require(readxl)
require(xlsx) # write excel in sheets
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
```

# VYPISY Z MUSEIONU    -!- MIMO R -!-

Ukladat do slozky "vypMUS" jako
  a) [nazevSpravce]_vypisPK.txt
  b) [nazevSpravce]_vypisKA.txt

ANEBO

Nakopirovat do listu souboru [nazevSpravce]_statistiky.txt, kam ukladame i info do tabulek do protokolu

## Vypis podsbirky

```{sql connection=}
select id, nazev, cislo
from podsbirka 
where spravcesbirky_ID = (select id from spravcesbirky where nazev = 'nazevSpravce') --nazevSpravce nahradit spravcem
;
```

## Výpis prirustkovych cisel

vypise:
= = = = 
  cislo = prirustkove cislo
  id = ID zaznamu v MUS
  radaPK 
  poradovecislo
  poradovecislosub
  cisloCES
  podsbirka = kod podsbirky
  nazev = nazev podsbirky
  EVIDOVANO = 01
  ZKATALOGIZOVANO = 01 = Rozepsano
  HLASENODOCES = 01
  info_invcislo = pripojenya inventarni cisla --> DULEZITE! Pokud (null), nezaskrtavat "Rozepsano", jinak uz se zaznamem nelze pracovat

```{sql connection=}
select prirustek.cislo, prirustek.id, ciselnarada.kod radaPK, poradovecislo, poradovecislosub, cisloCES, podsbirka.cislo podsbirka, podsbirka.nazev, EVIDOVANO, ZKATALOGIZOVANO, HLASENODOCES, info_invcislo from prirustek 
join podsbirka on podsbirka.id = prirustek.PODSBIRKA_ID
join obdobiciselnerady on obdobiciselnerady_id =  obdobiciselnerady.id
join ciselnarada on ciselnarada.id  = obdobiciselnerady.CISELNARADA_ID
where prirustek.spravcesbirky_id =  (select id from spravcesbirky where nazev = 'nazevSpravce') --nazevSpravce nahradit spravcem
;
```

## Vypis inventarnich cisel

```{sql connection=}
select predmet_cislo, sp_cislo, predmet.id sp_id, ciselnarada.kod radaPK, sp_porcislo, sp_porcislosub, sp_porcislodo, sp_porcislosubdo, sp_cisloCES, podsbirka.cislo podsbirka, podsbirka.nazev 
from predmet 
join invcislo on predmet_id = predmet.id
join podsbirka on podsbirka.id = predmet.SP_PODSBIRKA_ID
join obdobiciselnerady on sp_obdobiciselnerady_id =  obdobiciselnerady.id
join ciselnarada on ciselnarada.id  = obdobiciselnerady.CISELNARADA_ID
where predmet.spravcesbirky_id =  (select id from spravcesbirky where nazev = 'nazevSpravce')
;
```

# PROJECT INFO

```{r}

proj <- ""    # v-y-p-l-n-i-t 
# "OMLT"
path_proj <- path_proj <- ""
# "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum v litomericich - MUZEUMLITOMER/2024_kontrola_evidence/"    # v-y-p-l-n-i-t

```

# @ LOAD CES TXT LOOP

1.sloupec = Změna {N = nove, platne; V = vyrazeni; R = ruseni}
2.sloupec = Duvod (pro N vypusteno)
            V {N = neupotrebitelnost; P = prebytecnost; R = rozepsani; O = omyl}
            R {C = chyba; Z = zmena cislovani}
3. sloupec = typ cisla {P = prirustkove; I = inventarni}

```{r LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED LOCKED, warning = F}

# FUNKCNI SMYCKA PRO NACITANI CES EXPORTNICH TXT

Ltxt <- list.files(paste0(path_proj, "vypCES"), pattern = "*.txt")  # Identify file names
df_filled <- data.frame()
colnam <- c("zmena","duvod","typ_cisla","cislo",
                "s5","s6", "s7", "s8",
                "s9","s10","s11","s12")

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", Ltxt[1]),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")

for(i in Ltxt) {
  a <- read.table(paste0(path_proj, "vypCES/", i),
                  skip = 4, header = F, sep = ";", fill = T, 
                  check.names = F, fileEncoding="cp1250")
  names(a) <- colnam
  rows_to_change <- a$zmena == "N"
  a[rows_to_change,3:12] <- a[rows_to_change,2:12] # shift columns with N
  a[rows_to_change,2] <- NA
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  a <- a %>% filter(str_detect(zmena, ("^N$|^V$|^R$")))  # filter only relevant rows !!!
  # print(unique(a$zdroj))
  print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled,a)
  print(i)
}

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# SAVE ALL TXT

f2s <- paste0(path_proj, "KK_workspace/", proj, "_allTXT.csv")

if(file.exists(f2s)){
  print("TXT already saved")
  rm(f2s)
} else {
  write.table(df_filled, file = f2s, 
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  rm(f2s)
}

# CHECK AND CLEAR ENVIRONMENT

rm(a)
rm(i)
rm(colnam)
rm(rows_to_change)

```

```{r READ ALREADY SAVED TXT}

df_filled <- read.csv(paste0(path_proj, "KK_workspace/", proj, "_allTXT.csv", header = T, sep = ";", fileEncoding="cp1250"))

```

# CES

## edits

? prave duplicity
? duplicity s mezerou

```{r CES PROCESSING}

CORE_ces <- df_filled %>% discard(~all(is.na(.) | . == "")) # drop empy columns
CORE_ces[CORE_ces == ""] <- NA

sort(unique(CORE_ces$zmena))
sort(unique(CORE_ces$duvod))
sort(unique(CORE_ces$typ_cisla))

# DUPLICITY

check <- CORE_ces %>% 
  mutate(puv_cislo = cislo,
         cislo = gsub("\\s+", "", puv_cislo)) %>% 
  group_by(typ_cisla, cislo, zmena) %>% 
  mutate(is_dupl = ifelse(n()!=1&zmena != "R", "dupl", NA)) %>% 
  ungroup()

SAVE_dupl <- check %>% filter(is_dupl == "dupl")
```

## stats

do protokolu

```{r}

CORE_ces$zdroj <- as.factor(CORE_ces$zdroj)
as.data.frame(summary(CORE_ces$zdroj))

# duplicity ------------------------------------------------------------------

dupl <- CORE_ces %>% 
  group_by(cislo, typ_cisla) %>% filter(n() != 1)

# pocty ----------------------------------------------------------------------

t <- nrow(CORE_ces)
p <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "P",])
i <- nrow(CORE_ces[CORE_ces$typ_cisla == "I",])
p+i == t

print(c(t, p, i))

# prirustky table 1 ----------------------------------------------------------

cesp <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "P")
cesp$zmena <- as.factor(cesp$zmena)
cesp$duvod <- as.factor(cesp$duvod)
summary(cesp)

stat_p <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesp %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vp, vr, vo, r, rc, rz, tot)
  stat_p <- rbind(stat_p, out)
  print(i)
}

colnames(stat_p) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-P)", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "CELKEM")
write.table(stat_p, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# katalog table 1 --------------------------------------------------------------

cesi <- CORE_ces %>% filter(typ_cisla == "I")
cesi$zdroj <- as.factor(cesi$zdroj)
cesi$zmena <- as.factor(cesi$zmena)
cesi$duvod <- as.factor(cesi$duvod)
summary(cesi)

stat_i <- data.frame()

for (i in Ltxt) {
  a <- cesi %>% filter(zdroj == i)
  n <- nrow(a[a$zmena == "N",])
  v <- nrow(a[a$zmena == "V",])
  vn <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "N",])
  vp <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "P",])
  vr <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "R",])
  vo <- nrow(a[a$zmena == "V"&a$duvod == "O",])
  r <- nrow(a[a$zmena == "R",])
  rc <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "C",])
  rz <- nrow(a[a$zmena == "R"&a$duvod == "Z",])
  tot <- nrow(a)
  out <- c(i, n, v, vn, vp, vr, vo, r, rc, rz, tot)
  stat_i <- rbind(stat_i, out)
  print(i)
}

colnames(stat_i) <- c("Zdrojový soubor", "N", "V", "(V-N)", "(V-P)", "(V-R)", "(V-O)", "R", "(R-C)", "(R-Z)", "CELKEM")
write.table(stat_i, "clipboard", sep="\t", row.names=FALSE)

# clear environment

rm(a)
rm(cesi)
rm(cesp)
rm(dupl)
rm(stat_i)
rm(stat_p)

```

# MUS

Vypisy z MUSEIONu uz si zvladam delat sama z databaze. 
Ukladam do excelu, ze ktereho nacitam (pojmenovavam "[kod projektu]_statistiky.xlsx"). !!! nenacita vsechna data -> ukladam jako txt do slozky vypMUS

## edits

```{r}

# prirustkova kniha

# CORE_mus_pk <- read.table(paste0(path_proj, "vypMUS/CES_vypisPK.txt"), 
#                           sep = ",", header = T, fileEncoding = "cp1250")

CORE_mus_pk <- read_excel(paste0(path_ces, "/", proj, "/", proj, "_statistiky.xlsx"), 
                  sheet = "SQL_vyp_PK", col_types="text") %>% 
  mutate(MMUS_par = str_extract(cislo, "^...\\/....")) %>% 
  filter(radaPK != "PK-test")

MUS_pk <- CORE_mus_pk %>% 
  filter(radaPK != "TEST-PK") %>% 
  mutate(MUSrok = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), str_extract(cislo, "(?<=/)\\d+"), NA),
         MUSpref = ifelse(str_detect(cislo, "^[a-zA-Z]"), str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"), NA)) %>% 
  select("MUSpodsb" = podsbirka, "MUSrada" = radaPK, MUSpref, "MUSporc" = poradovecislo, "MUSsubc" = poradovecislosub, MUSrok,
         "MUScislo" = cislo, "MUSid" = id)

# katalog

# CORE_mus_ka <- read.table(paste0(path_proj, "vypMUS/CES_vypisKA.txt"), 
#                           sep = ",", header = T, fileEncoding = "cp1250")

CORE_mus_ka <- read_excel(paste0(path_ces, "/", proj, "/", proj, "_statistiky.xlsx"), 
                  sheet = "SQL_vyp_KA", col_types="text") %>% 
  mutate(sp_porcislo = as.numeric(sp_porcislo))

CORE_mus_ka[CORE_mus_ka == ""] <- NA

MUS_ka <- CORE_mus_ka %>% 
  mutate(sp_porcislo = as.numeric(sp_porcislo),
         Mporc1 = as.numeric(str_trim(str_remove_all(predmet_cislo, "^[A-Za-z]+0*|^[A-Za-z]|\\/\\d+$|\\/[A-Za-z]+$|[A-Za-z]+$"))), # warning resime v dalsim kroku
         Mporc2 = as.numeric(ifelse(is.na(Mporc1), str_extract(predmet_cislo, "(?<=PV|SV).*?(?=/)"), Mporc1)), 
         Msubc = ifelse(str_detect(predmet_cislo, "\\/"), str_extract(predmet_cislo ,"(?<=/).*$"), 
                        ifelse(str_detect(predmet_cislo, "[A-Za-z]+$"), str_extract(predmet_cislo, "[A-Za-z]+$"), NA))) %>% 
  select("MUSpodsb" = podsbirka, "MUSrada" = radaPK, "MUSporc" = Mporc2, "MUSsubc" = Msubc, 
         "MUScislo" = predmet_cislo, "MUS_prvniPodl" = sp_cislo, "MUSid" = sp_id) %>% 
  arrange(MUSrada, MUSporc)

```

rm(df_filled)# ---------------------------------- PK

POZNAMKY:

v CES hlaseno jen 
v MUS evidovano  prirustku
duplicity ?
testovaci radu vynechavame

nove 
rusene
vyrazene

```{r}

roky <- c("99", "98", "97") # roky, ktere je treba doplnit na format 19##

CES_pk <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "P") %>% 
  mutate(CEScislo = cislo,
         CESpref = ifelse(str_detect(cislo, "^[a-zA-Z]"), str_extract(cislo, "^[a-zA-Z]+"), NA),
         CESporc = as.numeric(ifelse(str_detect(cislo, "\\/"), str_extract(cislo, "\\d+(?=\\/)"), str_extract(cislo, "\\d+"))),
         Mrok0 = ifelse(str_detect(cislo, "\\/"),  str_extract(cislo, "(?<=/)\\d+"), NA),
         CESrok = ifelse(Mrok0 %in% roky, paste0("19", Mrok0), Mrok0),
         CESsubc = str_extract(cislo, "[a-zA-Z]$"),
         CESrada = case_when(zdroj == "Archeologická.txt" ~ "A",
                                zdroj == "Etnografická.txt" ~ "E",
                                zdroj == "Fotografie,_filmy,_videozáznamy_a_jiná_média.txt" ~ "F",
                                zdroj == "Jiná_-_Přírodní_vědy.txt" ~ "PV",
                                zdroj == "Jiná_-_Společenské_vědy.txt" ~ "SV",
                                TRUE ~ "X"
                                )) %>% 
  select(-Mrok0)

```

## relace

```{r}

rel <- full_join(CES_pk, MUS_pk, # %>% filter(zmena != "R")
                 by = c("CESpref"="MUSpref", "CESporc"="MUSporc",  "CESrok"="MUSrok", "CESsubc"="MUSsubc"), keep = T) %>% 
  mutate(status1 = case_when(!is.na(CEScislo)&!is.na(MUScislo) ~ "plne sparovano",
                            is.na(MUScislo) ~ "ne"),
         REL_zdroj = ifelse(!is.na(CESrada), CESrada, "TBM")) %>% 
  group_by(CESrada, CESporc) %>% 
  mutate(group_status = n_distinct(status1) == 1) %>% 
  ungroup()

REL_pk_NV <- rel %>% 
  filter(zmena != "R")

REL_pk_R <- rel %>% 
  filter(zmena == "R") %>% 
  select(CESrada, typ_cisla, zmena, duvod, CEScislo, MUScislo, MUSid, MUSpodsb, status1, REL_zdroj) %>% 
  mutate_all(~ ifelse(is.na(.), "", .))

REL_pk_neCES <- rel %>% 
  filter(is.na(CEScislo)) %>% 
  select(MUScislo, MUSid, MUSpodsb, status1, REL_zdroj) %>% 
  mutate_all(~ ifelse(is.na(.), "", .))

```

## excely

```{r}
# ---------------------------------------------------------------------------------- NV
save <- REL_pk_NV %>% 
  select(CESrada, typ_cisla, zmena, duvod, CEScislo, MUScislo, MUSid, MUSpodsb, status1, REL_zdroj) %>% 
  filter(status1 != "plne sparovano") %>% 
  mutate_all(~ ifelse(is.na(.), "", .))

save$REL_zdroj <- as.factor(save$REL_zdroj)
Lzdroj <-sort(unique(save$REL_zdroj))

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ save factor levels on separate excel sheets
# install.packages("writexl")
library(writexl)

empty_data <- data.frame()
write_xlsx(empty_data, path = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK.xlsx"))

for (i in Lzdroj) {
  subset_df <- save %>% filter(REL_zdroj == i)
  shtnam <- i
  write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK.xlsx"), 
             sheetName = i, row.names = FALSE, append = TRUE)
}
# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# ---------------------------------------------------------------------------------- R
# prilozit REL_pk_R jako novy list

write.xlsx(as.data.frame(REL_pk_R), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK.xlsx"), 
             sheetName = "Rušené v MUS", row.names = FALSE, append = TRUE)

# ---------------------------------------------------------------------------------- R
# prilozit REL_pk_neCES jako novy list

write.xlsx(as.data.frame(REL_pk_neCES), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK.xlsx"), 
             sheetName = "Nenalezeno v CES", row.names = FALSE, append = TRUE)

```

## SQL

-- existuje INVC
-- shoda (rozepsané + kontrola, zda existuje invc)
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, ZKATALOGIZOVANO = 1, CISLOCES = '1/2002', uupd = "krizova_impl", dupd = now(),
WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569 AND exists(select ID from sbirkovypredmetprirustek WHERE prirustek_id = 19450569);

-- neexistuje INVC
-- shoda (rozepsané + nastavit priznak 1 , který indikuje Rozepsano v CES)
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '1/2002', PRIZNAK1 = 1, uupd = "krizova_impl", dupd = now(),
WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569 ;

-- shoda (nové)
update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '1/2002', uupd = "krizova_impl", dupd = now(),
WHERE PRIRUSTEK.ID = 19450569;

Oracle = sysdate
MS SQL = current_timestamp
Postgre = now, current_timestamp
NEBO
Vložit pevné datum

```{r}

# rozepsane

r <- REL_pk_NV %>% filter(duvod == "R") %>% 
  filter(status1 == "plne sparovano") %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '", CEScislo, "', PRIZNAK1 = 1 WHERE PRIRUSTEK.ID = ", MUSid, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(r, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_updt_rozeps.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)
# nove

n <- REL_pk_NV %>% filter(zmena == "N") %>% 
   filter(status1 == "plne sparovano") %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PRIRUSTEK set HLASENODOCES = 1, CISLOCES = '", CEScislo, "' WHERE PRIRUSTEK.ID = ", MUSid, ";")) %>% 
  select(prikaz)

write.table(n, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_PK_updt_nove.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)
```

# ---------------------------------- KA

POZNAMKY:

v CES hlaseno 
v MUS evidovano  sp
duplicity ?

nove 
rusene 
vyrazene

```{r}

# check duplicit
check <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>%
  group_by(cislo) %>% 
  filter(n()!=1) # chceme 0

CES_ka <- CORE_ces %>% 
  filter(typ_cisla == "I") %>%  
  mutate(CESrada = ifelse(str_detect(cislo, "^[A-Za-z]"), str_extract(cislo, "^[A-Za-z]*"), NA),
         CESporc = as.numeric(str_trim(str_remove_all(cislo, "^[A-Za-z]+|[A-Za-z]+$"))),
         CESsubc = str_extract(cislo, "[A-Za-z]+$"), # zkontrolovat, zda existuji podlomena cisla -> pokud ano, je treba rozsirit tenhle command
         CESpodsb = case_when(zdroj == "Archeologická.txt" ~ "A",
                                zdroj == "Etnografická.txt" ~ "E",
                                zdroj == "Fotografie,_filmy,_videozáznamy_a_jiná_média.txt" ~ "F",
                                zdroj == "Jiná_-_Přírodní_vědy.txt" ~ "PV",
                                zdroj == "Jiná_-_Společenské_vědy.txt" ~ "SV",
                                TRUE ~ "X"
                                )) %>% 
  select(CESpodsb, zdroj, zmena, duvod, "CEScislo" = cislo, CESrada, CESporc, CESsubc)  %>% 
  arrange(CESrada, CESporc)

View(CES_ka)

```

## relace

```{r}

# PLNE

rel <- full_join(CES_ka, MUS_ka , by = c("CESrada" = "MUSrada", "CESporc"="MUSporc", "CESsubc"="MUSsubc"), keep = T) %>% 
  mutate(status = ifelse(!is.na(CEScislo)&!is.na(MUScislo), "plne sparovano", "nespa")) %>% 
  group_by(MUS_prvniPodl) %>% 
  mutate(isHrom = ifelse(n()>1, T, F), 
         toUPDT = ifelse(status == "plne sparovano"&isHrom==T, first(CEScislo), 
                         ifelse(isHrom==F, CEScislo, NA)),
         toREC = ifelse(isHrom==T&toUPDT!=CEScislo, "nevyplneno, pod hromadnou kartou", NA)) %>% # to record = zazmamy, ktere jsou do CES hlasseny zvlast, ale v MUS jsou v hromadne karte a tim padem maji vyplne pouze dolni cislo
  ungroup()

spa_plne <- rel %>% filter(status == "plne sparovano") %>% 
  mutate(status = ifelse(!is.na(toREC), toREC, status)) %>% 
  # select(-isHrom, -toREC)
  select(zdroj, zmena, duvod, CEScislo, toUPDT, MUScislo, MUS_prvniPodl, MUSid, status)

spa_ne <- rel %>% filter(status == "nespa") %>% 
  select(-contains("MUS"), -isHrom, -toREC, -status) %>% 
  drop_na(zdroj)

# BEZ SUBC

rel2 <- left_join(spa_ne, MUS_ka , by = c("CESrada" = "MUSrada", "CESporc"="MUSporc"), keep = T)  %>% 
  mutate(status = case_when(is.na(MUScislo) ~ "nespa",
                            !is.na(CESsubc)&is.na(MUSsubc) ~ "nepodlomeno v MUS",
                            is.na(CESsubc)&!is.na(MUSsubc) ~ "nepodlomeno v CES"))

spa_podlomeni <- rel2 %>% filter(status %in% c("nepodlomeno v CES", "nepodlomeno v MUS")) %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod, CESporc, CEScislo, MUScislo, MUS_prvniPodl, MUSid, status)
spa_ne <- rel2 %>% filter(status == "nespa") %>% 
  select(zdroj, zmena, duvod,  CESporc, CEScislo, MUScislo, MUS_prvniPodl, MUSid, status)

celk <- bind_rows(spa_plne, spa_podlomeni, spa_ne) %>% 
  arrange(zdroj, CESporc)

```

## finalni soubory

```{r}
REL_ka_spa <- celk %>% filter(zmena != "R"&status=="plne sparovano") #  -> do SQL
REL_ka_podl <- spa_podlomeni #  -> do EXCELU
REL_ka_nespa <- celk %>% filter(zmena != "R"&status!="plne sparovano") # -> do EXCELU
REL_ka_R <- celk %>% filter(zmena == "R")# -> rusene, jen pro info, do EXCELU
```

## excely

ukladame jen pro potreby prezentace konfliktu -> vynechame sparovane

### s w i t c h : nesparovane, chyby v podlomeni

```{r}
n2s <- "nesparovane"
save <- REL_ka_nespa %>%
  arrange(status) %>% 
  # replace(is.na(.), "") %>%
  select(zdroj, zmena, duvod, CEScislo, MUScislo, status)
```

### s w i t c h : rusene

```{r}
n2s <- "rusene"
save <- REL_ka_R %>%
  # replace(is.na(.), "") %>%
  select(zdroj, zmena, duvod, CEScislo, MUScislo, status)
```

```{r}

save$zdroj <- as.factor(save$zdroj)
Lzdroj <-sort(unique(save$zdroj))

# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ save factor levels on separate excel sheets
# install.packages("writexl")
library(writexl)

empty_data <- data.frame()
write_xlsx(empty_data, path = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_KA_", n2s, ".xlsx"))

for (i in Lzdroj) {
  subset_df <- save %>% filter(zdroj == i)
  shtnam <- i
  gc()
  write.xlsx(as.data.frame(subset_df), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj,"_KA_", n2s, ".xlsx"), 
             sheetName = i, row.names = FALSE, append = TRUE)
}
# @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

# # ---------------------------------------------------------------------------------- R
# # prilozit REL_pk_R jako novy list
# 
# write.xlsx(as.data.frame(REL_pk_R), file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_KA_podlomeni.xlsx"), # nebo kam to ulozime? :-)
#              sheetName = "Rušené v MUS", row.names = FALSE, append = TRUE)

```

## sparovano + SQL

```{r}

s <- REL_ka_spa %>%
  mutate(prikaz = paste0("update PREDMET set SP_HLASENODOCES = 1, SP_CISLOCES = '", toUPDT, "' WHERE PREDMET.ID = ", MUSid, ";")) %>% 
  select(prikaz) %>% 
  distinct()

write.table(s, file = paste0(path_proj, "vystupy/", proj, "_KA_updt.sql"), 
            quote = F, row.names = F, col.names = F)

```