### 2024-12-17 _GEN_axi_piskoviste.Rmd

---
title: "AXIELL piskoviste"
subtitle: "Prostredi pro zkouseni novych postupu"
author: "Kateřina Křížová"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  pdf_document:
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---
# B A S E

```{r}
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel in sheets

path_snd <- "C:/Users/krizova/Documents/R/piskoviste/"
```

\newpage

# X M L

## import

PACKAGES: "XML", "xml2", "methods", "tibble"
ARTICLES: https://appsilon.com/r-xml/  ;  https://www.w3schools.com/xml/schema_howto.asp

```{r XML IMPORT}

install.packages("XML")
require(XML)

install.packages("xml2")
require(xml2)

install.packages("methods")
require(methods)

install.packages("tibble")
require(tibble)

# funkcni prikazy
xml <- xml2::read_xml("M:/03 klienti/online/ustav dejin umeni av - UDUAV/uduav migrace/zdrojdat/Historicka-fotografie_231207.xml", as_html = F) 
xsd <- xml2::read_xml("C:/Users/krizova/Documents/R/data/_piskoviste/priloha_c_1_CAIR_CEMUZ_e4g.xsd")

xml2::xml_validate(xml1, xsd) # TRUE - what does this mean?
structure <- xml2::xml_structure(xml) # ?
namesp <- xml2::xml_set_namespace(xml, uri = "http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance") #

xml <- xml2::xmlParse(xml)

dataframe <- XML::xmlToDataFrame("C:/Users/krizova/Documents/R/data/_piskoviste/10918171.xml") # ok
dataframe <- XML::xmlToDataFrame("C:/Users/krizova/Documents/R/data/_piskoviste/grafikaupr.xml") # jiny format, nenacita spravne
dataframe <- XML::xmlToDataFrame("C:/Users/krizova/Documents/R/data/_piskoviste/PRM_BioLib_090_Fungi_Trida.xml") # ok
print(dataframe)

# lokalni piskoviste

data <- XML::xmlParse(xml)
rootnode <- XML::xmlRoot(data)
nodes <- XML::xmlSize(rootnode)
second_node <-rootnode[2]
attri <- rootnode[[3]][[4]]

cat('number of nodes: ', nodes)
print ('details of 2 record: ')
print (second_node)
print ('3rd attribute of 4th record: ', attr)

# nefunkcni

xml_structure(xml) # doesnt work
xml_find_all(xml, ".//position") # doesnt work

dept <- XML::xml_text(xml_find_all(xml, ".//department"))
salary <- XML::xml_text(xml_find_all(xml, ".//salary"))

xmltib <- tibble(department = dept, salary = salary)

df_employees <- XML::xmlToDataFrame(nodes = XML::getNodeSet(xml, "//employee"))

#----------------------------- B R N O -------------------------------------------

xml <- XML::xmlParse("M:/03 klienti/online/ustav dejin umeni av - UDUAV/uduav migrace/zdrojdat/Historicka-fotografie_231207.xml") 
print(xml)

# rootnode <- XML::xmlRoot(xml)
# nodes <- XML::xmlSize(rootnode)
# second_node <- rootnode[2]
# attri <- rootnode[[4]][[3]]
# 
# dataframe <- XML::xmlToDataFrame("C:/Users/krizova/Documents/R/data/_piskoviste/10918171.xml") # nefunguje

# now
# https://urbandatapalette.com/post/2021-03-xml-dataframe-r/

install.packages("xml2")
require(xml2)
restaurant_license_xml <- as_list(read_xml("M:/03 klienti/online/ustav dejin umeni av - UDUAV/uduav migrace/zdrojdat/Historicka-fotografie_231207.xml"))

xml_df <- tibble::as_tibble(restaurant_license_xml) %>%
  unnest_longer(DATABASE)

lp_wider <- xml_df %>%
  dplyr::filter(import_id == "Podskup") %>%
  unnest_wider(import, names_sep = "_" )

lp_df = lp_wider %>%
  # 1st time unnest to release the 2-dimension list?
  unnest(cols = names(.)) %>%
  # 2nd time to nest the single list in each cell?
  unnest(cols = names(.)) %>%
  # convert data type
  readr::type_convert()

myFun <- function(data) {
  temp1 <- sapply(data, is.list)
  temp2 <- do.call(
    cbind, lapply(data[temp1], function(x) 
      data.frame(do.call(rbind, x), check.names=FALSE)))
  cbind(data[!temp1], temp2)
}

xml_unlist <- myFun(xml_df)
xml_unlist2 <- tidyr::unnest_longer(xml_unlist, value)

un <- unlist(xml_df)
print(un)

# flat xml

# install.packages("flatXML")
# install.packages("devtools")
# require(devtools)
# install_github("https://github.com/jsugarelli/flatxml/")
# require(flatxml)
install.packages("xmlconvert", dependencies = TRUE)
require(xmlconvert)

fx <- fxml_importXMLFlat()
fxdf <- xml_to_df("C:/Users/krizova/Documents/R/data/_piskoviste/10918171.xml")

```

# D E M Z

```{r PACKAGES}

# packages and path

install.packages("XML")
require(XML)
install.packages("xml2")
require(xml2)
install.packages("methods")
require(methods)
install.packages("tibble")
require(tibble)

path_dmz <- "C:/Users/krizova/Documents/R/piskoviste/dmz/"

# load

x1 <- XML::xmlParse(paste0(path_dmz, "2312116.xml")) # value
x2 <- xml2::read_xml(paste0(path_dmz, "2312116.xml")) # list

library(xml2)
library(tidyverse)

recs <- xml_find_all(x2, "//name")

```

```{r PISKOVISTE}

xml1 <- as_list(read_xml("C:/Users/krizova/Documents/R/data/_piskoviste/10918171.xml"))
xml2 <- as_list(read_xml("P:/w4dz/migrace/boj/26272175.xml"))
xml3 <- as_list(read_xml("P:/w4dz/migrace/boj/26280130.xml"))
xml4 <- as_list(read_xml("P:/w4dz/migrace/boj/26282696.xml"))
xml5 <- as_list(read_xml("P:/w4dz/migrace/boj/26332340.xml"))

path_xml <- "P:/w4dz/migrace/"
fold <- "boj"
# fold <- "zmt"
Lx <- c("10918171.xml", "26272175.xml", "26280130.xml", "26282696.xml", "26332340.xml")

infoex <- data.frame()

for (i in Lx) {
  a <- as_list(read_xml(paste0(path_xml, fold, "/", i)))
  b <- tibble::as_tibble(a) %>%
  unnest_longer(import)
  c <- b %>%
  dplyr::filter(import_id == "PrirCisl") %>%
  unnest_wider(import, names_sep = "_")
  s <- c[1]
  infoex <- rbind(infoex, s)
}

```

*!!! NIZE JEN OVERENE A FUNKCNI PRIKAZY !!!*

```{r LOAD AND EDIT XML}

# L I S T   O F   F I L E S ^

Lxml_boj <- list.files("P:/w4dz/migrace/boj/", pattern = "xml") # 182
Lxml_zmt <- list.files("P:/w4dz/migrace/zmt/", pattern = "xml") # 59795

Lxml <- c(Lxml_boj, Lxml_zmt) # 59977

# L O O P   F O R   E X T R A C T I N G   S P E C.   I N F O

infoex <- data.frame() # info export dataframe

for (i in Lxml_boj) {
  a <- as_list(read_xml(paste0(path_xml, fold, "/", i))) # read xml
  b <- tibble::as_tibble(a) %>%  
  unnest_longer(import)
  c <- b %>%
  dplyr::filter(import_id == "Signatura") %>%
  unnest_wider(import, names_sep = "_")
  s <- c[1]
  infoex <- rbind(infoex, s)
}

```

# ROZMERY PTACI

MUZBE  
Pro Danu wide -> long format + poznamky.

```{r ROZMERY PTACI}

library("tidyverse")
library("readxl")

# kolo 1

df <- read_excel(paste0(path_snd, "muzbe_rozmery_ptaci.xlsx"), sheet = 1, col_types="text")

install.packages("reshape2")
require(reshape2)

df_long <- melt(df, id.vars = c("MU_INVC", "měřil", "vážil"))

sort(unique(df_long$variable))

rozm_sna <- df_long %>% 
  group_by(MU_INVC) %>% 
  mutate(poradi = seq_along(value))

rozm_bezna <- rozm_sna %>% 
  drop_na(value) %>% 
  mutate(
    pozn = case_when(str_detect(variable, "Hmotnost|váha", negate = T)&!is.na(měřil) ~ paste("Měřil/a:", měřil),
                     str_detect(variable, "Hmotnost|váha")&!is.na(vážil) ~ paste("Vážil/a:", vážil),
                     TRUE ~ ""))

write.table(rozm_bezna, file = paste0(path_snd, "MUZBE_rozmery_ptaci_UPR.csv"),
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")

# desetinna cisla issue

dc <- rozm_bezna %>% 
  filter(str_detect(value, "\\...........*|,..........*"))

# kolo 2 - uspesne

df <- read.table(paste0(path_snd, "Pz_ZOO_Rozmery_Ptaci.txt"), header = T, sep = ";", check.names = F, fileEncoding="cp1250") %>%
  mutate(InvC = str_pad(InvC, 5, pad = "0"),
         MU_INVC = paste0("FM", InvC, "/Z")) %>% 
  relocate(MU_INVC, .after = InvC) %>% 
  select(-InvC, -Druh_CZ)

require(reshape2)

df_long <- melt(df, id.vars = c("MU_INVC", "id_meril", "id_vazil"))

sort(unique(df_long$variable))
df_long[df_long == ""] <- NA

rozm_bezna <- df_long %>% 
  drop_na(value) %>% 
  mutate(
    pozn = case_when(str_detect(variable, "vaha", negate = T)&!is.na(id_meril) ~ paste("Měřil/a:", id_meril),
                     str_detect(variable, "vaha")&!is.na(id_vazil) ~ paste("Vážil/a:", id_vazil),
                     TRUE ~ "")) %>% 
  filter(!value == "0")

write.table(rozm_bezna, file = paste0(path_snd, "MUZBE_rozmery_ptaci_UPR2.csv"),
            quote = T, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250")

```

# BIOLIB + OHROZENI

```{r BL OHR}

# paths

path_data <- "C:/Users/krizova/Documents/R/gen_tabdata/"

# load

mtax <- read_excel(paste0(path_data, "muzbe_taxony_MUSEION.xlsx")) %>%  # taxony z musionu
  unite(nomaut_MUS, c("nomen", "autor"), sep = " ", na.rm = T, remove = F)
aopk <- read_excel(paste0(path_data, "cervene_seznamy_AOPK.xlsx"))  %>% # ohrozeni dle AOPK
  unite(nomaut_AOPK, c("ved_jm", "autor_pop"), sep = " ", na.rm = T, remove = F)

# pair author+name

rel1 <- left_join(mtax, aopk, by = c("nomaut_MUS" = "nomaut_AOPK"), keep = T)
# -> filter paired; chack names by unpaired
pair <- rel1 %>% filter(!is.na(nomaut_AOPK))
unpair <- rel1 %>% filter(is.na(nomaut_AOPK))

# install.packages("RecordLinkage")
require("RecordLinkage")

rel2 <- left_join(unpair, aopk, by = c("nomen" = "ved_jm"), keep = T) %>% 
  select(id, OHR = kat_ohr_iucn.y, nomen_MUS = nomen, autor_MUS = autor, 
         nomen_AOPK = ved_jm.y, autor_AOPK = autor_pop.y) %>% 
  filter(!is.na(nomen_AOPK)) %>% 
  mutate(sim = levenshteinSim(autor_MUS, autor_AOPK))

```

```{r BL AOPK OHR INTERPUNCT}

# paths

path_data <- "C:/Users/krizova/Documents/R/data/"
path_muzbe <-  "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/"

# load

mtax0 <- read_excel(paste0(path_data, "_gen_tab/muzbe_taxony_MUSEION.xlsx"))
mtax <- read_excel(paste0(path_data, "_gen_tab/muzbe_taxony_MUSEION.xlsx")) %>% 
  mutate(autor = ifelse(str_detect(autor, "Linneaus|Linnaeus"), gsub("Linneaus|Linnaeus", "L", autor), autor),
         Mautor_MUS = gsub("\\s|\\.|,|-|\\(|\\)|&", "", autor)) %>% 
  unite(nomaut_MUS, c("nomen", "Mautor_MUS"), sep = " ", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(id_MUS = id, nomen_MUS = nomen, autor_MUS = autor, Mautor_MUS, nomaut_MUS,
         cislo, nazev_1, nadtaxon, uroven, poznamka)

aopk <- read_excel(paste0(path_data, "_gen_tab/cervene_seznamy_AOPK.xlsx")) %>%
  mutate(autor_popL = ifelse(str_detect(autor_pop, "Linnaeus"), gsub("Linnaeus", "L", autor_pop), autor_pop),
         Mautor_AOPK = gsub("\\s|\\.|,|-|\\(|\\)|&", "", autor_popL)) %>% 
  unite(nomaut_AOPK, c("ved_jm", "Mautor_AOPK"), sep = " ", na.rm = T, remove = F) %>% 
  select(nomen_AOPK = ved_jm, autor_AOPK = autor_popL, Mautor_AOPK, nomaut_AOPK, OHR = kat_ohr_iucn)

# 1 pairing

rel1 <- left_join(mtax, aopk, by = c("nomaut_MUS" = "nomaut_AOPK"), keep = T)
# -> filter paired; chack names by unpaired
pair <- rel1 %>% filter(!is.na(nomaut_AOPK))
unpair <- rel1 %>% filter(is.na(nomaut_AOPK)) %>% select(-contains("_AOPK"), -OHR)

SAVE1 <- pair # first bunch to save

# 2 pairing

rel2 <- left_join(unpair, aopk, by = c("nomen_MUS" = "nomen_AOPK"), keep = T) %>% 
  select(id_MUS, OHR, 
         nomen_MUS, autor_MUS, Mautor_MUS, 
         nomen_AOPK, autor_AOPK, Mautor_AOPK, cislo, nazev_1, nadtaxon, uroven, poznamka) %>% 
  distinct()
pair <- rel2 %>% 
  filter(!is.na(nomen_AOPK)) %>% 
  mutate(sim = levenshteinSim(Mautor_MUS, Mautor_AOPK))
unpair <- rel2 %>% filter(is.na(nomen_AOPK)) # -> nejsou ohrozene nebo je nemame v databazi

# check of 2 pairing

chdupl <- pair %>% group_by(id_MUS) %>% filter(n() !=1) # pridano distinct do rel2

# -> filter authors with year

auty <- pair %>% filter(str_detect(autor_MUS, "\\d\\d\\d\\d")) %>% 
  mutate(year_MUS = str_extract(autor_MUS, "\\d+"),
         year_AOPK = str_extract(autor_AOPK, "\\d+"))

nesedirok <- auty %>% 
  filter(year_MUS != year_AOPK) #%>% select(autor_MUS, autor_AOPK, Mautor_MUS, Mautor_AOPK, sim) 
sedirok <- auty %>% 
  filter(year_MUS == year_AOPK) %>% 
  mutate(Mautor_MUSwy = str_remove(Mautor_MUS, "\\d+"),
         Mautor_AOPKwy = str_remove(Mautor_AOPK, "\\d+"),
         sim = levenshteinSim(Mautor_MUSwy, Mautor_AOPKwy)) %>% 
  select(id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, autor_AOPK, Mautor_MUSwy, Mautor_AOPKwy, sim, cislo, nazev_1, nadtaxon, uroven, poznamka)

# -> prosla jsem rucne, hranice sim pro stejna jmena je 0.4545
QUES1 <- nesedirok %>% filter(sim > 0.4) 
QUES2 <- nesedirok %>% filter(sim < 0.4) 
QUES3 <- auty %>% filter(is.na(year_AOPK)) 
QUES4 <- sedirok %>% filter(sim <= 0.2) 
SAVE2 <- sedirok %>% filter(sim > 0.2)

# -> filter rows without year

woy <- pair %>% filter(str_detect(autor_MUS, "\\d+", negate = T)) %>% 
  # select(autor_MUS, autor_AOPK, Mautor_MUS, Mautor_AOPK) %>% 
  mutate(sim = levenshteinSim(Mautor_MUS, Mautor_AOPK))

SAVE3 <- woy %>% filter(sim > 0.16666667) 
QUES5 <- woy %>% filter(sim <= 0.16666667) 
QUES6 <- woy %>% filter(is.na(Mautor_AOPK))

# combine

QUES1 <- QUES1 %>% select(id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, autor_AOPK) %>% mutate(issue = "autor ano, rok ne")
QUES2 <- QUES2 %>% select(id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, autor_AOPK) %>% mutate(issue = "autor ne, rok ne")
QUES3 <- QUES3 %>% select(id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, autor_AOPK) %>% mutate(issue = "autor ano, rok NA")
QUES4 <- QUES4 %>% select(id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, autor_AOPK) %>% mutate(issue = "autor ne, rok ano")
QUES5 <- QUES5 %>% select(id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, autor_AOPK) %>% mutate(issue = "autor ne")
QUES6 <- QUES6 %>% select(id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, autor_AOPK) %>% mutate(issue = "autor AOPK NA")

questionable <- bind_rows(QUES1, QUES2, QUES3, QUES4, QUES5, QUES6)

SAVE1 <- SAVE1 %>% select(id_MUS, id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, cislo, nazev_1, nadtaxon, uroven, poznamka)
SAVE2 <- SAVE2 %>% select(id_MUS, id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, cislo, nazev_1, nadtaxon, uroven, poznamka)
SAVE3 <- SAVE3 %>% select(id_MUS, id_MUS, OHR, nomen_MUS, autor_MUS, cislo, nazev_1, nadtaxon, uroven, poznamka)

matched <- bind_rows(SAVE1, SAVE2, SAVE3)

# write.table(matched, file = paste0(path_snd, "MUStaxon_AOPK_ohrozeni.csv"),
#             quote = T, row.names = F, 
#             sep = ";", dec = ",", 
#             na = "", fileEncoding="cp1250")

muzbeohr <- read.table(paste0(path_muzbe, "02 muzBE konverze/BIO/muzbe_VSE_ohrozeni.csv"),
                       sep = ";", header = T, fileEncoding="cp1250")

merge <- full_join(matched, muzbeohr, by = c("id_MUS" = "MUS_ID")) %>% 
  select(-AOPK_ohrozeni, -MPODSB, -MNOMEN, -MINVC) %>% 
  distinct() %>% 
  group_by(id_MUS) %>%
  filter(n() == 1)

chdupl <- merge %>% group_by(id_MUS) %>% filter(n() !=1) %>% filter(duplicated(id_MUS)|n()==1)

fin <- bind_rows(merge, chdupl) # checked -> no duplicates

fin[fin == ""] <- NA

write.table(fin, file = paste0(path_data, "MUStaxon_AOPK_MUZBE_ohrozeni.csv"),
            quote = T, row.names = F,
            sep = ";", dec = ",",
            na = "", fileEncoding="cp1250")

```

# LOAD 'BF'

Impossible...

# PHP LIST

```{r}

s1 <- read.table(paste0(path_snd, "php_konf23/seznam odběratelů phpList MantisUsers.csv"),
                 header = T, sep = "\t", encoding = "utf-8")
s2 <- read.table(paste0(path_snd, "php_konf23/seznam odběratelů phpList prezentace z konference.csv"),
                 header = T, sep = "\t", encoding = "utf-8")
s3 <- read.table(paste0(path_snd, "php_konf23/seznam odběratelů phpList Prihlaseni.csv"),
                 header = T, sep = "\t", encoding = "utf-8")
s4 <- read.table(paste0(path_snd, "php_konf23/seznam odběratelů phpList UživateléMuseion.csv"),
                 header = T, sep = "\t", encoding = "utf-8")
sez0 <- bind_rows(s1, s2, s3, s4)

sez <- sez0 %>% 
  select(1,13,2,15) %>% 
  rename(jmeno = 2, email = 3, seznamy = 4) %>% 
  # group_by(jmeno, email) %>% 
  # filter(n() != 1) %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(instituce = gsub(".*@|.cz$|.sk$|.cz>", "", email),
         instituce = ifelse(instituce == "gmail.com", "neidentifikovano", instituce),
         instituce = ifelse(instituce == "seznam", "neidentifikovano", instituce)) %>% 
  relocate(seznamy, .after = instituce) %>% 
  arrange(instituce)

write.xlsx(sez, file = paste0(path_snd, "php_konf23/phpList_seznam.xlsx"), row.names = F)

```

# HELA RMTP

```{r}
require(RODBC)

path <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/regionalni muzeum v teplicich, p.o. - RMTP/04 migrace 2023/"
# general

dbname <- paste0(path, "RMTP-Knihovna2023.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      
RODBC::sqlTables(con)
tab <- RODBC::sqlFetch(con, "Osek7643")

# old func example
dbname <- paste0(path_mdb, "botanika_test.mdb") # path to database
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      # set the connection

RODBC::sqlTables(con)                          # list tables in database

kmen <- RODBC::sqlFetch(con, "data") # read specified table

path_mdb <- "M:/03 klienti/kraj moravskoslezsky/muzeum beskyd - MUZBE/02 muzBE konverze/zdrojdat/BIO/MB_PVO_Botanika/"

kni <- tab %>% 
  select(MINVC, PoradiPredmet, MPOPIS1) %>% 
  mutate(popis = paste0(PoradiPredmet, ") ", MPOPIS1)) %>% 
  group_by(MINVC) %>% 
  summarise(DLOUHYPOPIS = paste(popis, collapse = "\n\n"))

write.xlsx(as.data.frame(kni), file = paste0(path, "RMTP_knihovna_sloucenePopisy.xlsx"), row.names = F)

```

# HELA MUZTE

```{r}

path_snd <- "C:/Users/krizova/Documents/R/piskoviste/"

df <- read_excel(paste0(path_snd, "MUZTE-PopisProDuplicityPK.xlsx"))

kni <- df %>% 
  mutate(popis = paste0(poradi, ") ", POLOZKA1POPIS)) %>% 
  group_by(MPRIRC) %>% 
  summarise(DLOUHYPOPIS = paste(popis, collapse = "\n\n"))

write.xlsx(as.data.frame(kni), file = paste0(path_snd, "MUZTE_sloucenePopisy.xlsx"), row.names = F)

```

# HELA SOURADNICE

prevod souradnic z formatu DMS do decimalniho
oba formaty jsou pod WGS84, neboli obecny GPS format

proces zahrnuje:
  1) pripadne rozdeleni na DMS a DEC format, pokud jsou pritomne oba formaty
  2) vycisteni puvodnich souradnic
  3) priprava formatu, ktery lze vkladat do online prevodniku (http://www.gcgpx.cz/transform/)
          DD MM SS,S DD MM SS,S
  4) export do xls
  5) kopie sloupce do notepadu (aby se vymazalo formatovani)
  6) z notepadu do prevodniku, prevest, zvolit moznost DD.DDDDD°
  7) zkopirovat do excelu, pridat hlavicku "coord"
  8) nacist zpet do R a dokoncit tvorbu spravneho formatu pro migracni rozhrani

```{r}

df <- read_excel(paste0(path_snd, "HELA/gps-2.xlsx")) %>% select(-contains("nalez"))

dec <- df %>% filter(!str_detect(gps, "°|\\*")) %>% 
  mutate(Mgps = gsub("GPS:\\s|gps:\\s|Loc:\\s|kolem\\s|poblíž\\s|
                     s\\.\\sš\\.|v\\.\\sd|N|E", "", gps)) %>% 
  separate(Mgps, into=c("ss", "vd") , sep=",\\s", extra = "merge", remove = F) %>% 
  mutate(Ncoord = paste0("N", ss),
         Ecoord = paste0("E", vd)) %>% 
  select(porc, Ncoord, Ecoord)

write.xlsx(as.data.frame(dec), file = paste0(path_snd, "HELA/MUZTE_gps2_desetinne.xlsx"), 
           row.names = F)

deg <- df %>%  
  filter(str_detect(gps, "°|\\*")) %>% 
  mutate(Mgps = gsub("GPS:\\s|gps:\\s|Loc:\\s|kolem\\s|poblíž\\s|,\\spůvodně.*|
                     s\\.\\sš\\.|v\\.\\sd|s\\.\\sš\\.|N|E", "", gps), 
         N = gsub(",\\s.*", "", Mgps),
         N = gsub("\\s", "", N),
         E = gsub(".*,\\s", "", Mgps),
         E = gsub("\\s", "", E),
         MNstup = substr(N, 1,2),
         # MNmin = gsub(".*°.*'.*", "", N)) 
         MNmin = substr(N, 4,5), 
         MNvte = gsub(".*\\'", "", N),
         MNvte = substr(MNvte, 1, nchar(MNvte) -1), 
         MEstup = substr(E, 1,2),
         # MNmin = gsub(".*°.*'.*", "", N)) 
         MEmin = substr(E, 4,5), 
         MEvte = gsub(".*\\'", "", E),
         MEvte = substr(MEvte, 1, nchar(MEvte) -1),
         N = "N", 
         E = "E",
         sour = paste(MNstup,  MNmin, MNvte, MEstup, MEmin, MEvte))

write.xlsx(as.data.frame(deg), file = paste0(path_snd, "HELA/MUZTE_gps2_degrees_A.xlsx"), row.names = F)

# upravy v excelu a dodelani zde

deg2 <- read_excel(paste0(path_snd, "HELA/MUZTE_gps2_degrees_A.xlsx")) %>% 
  mutate(coord = gsub("°", "", coord)) %>% 
  separate(coord, into=c("ss", "N", "vd", "E") , sep=" ", extra = "merge", remove = F) %>% 
  mutate(Ncoord = paste0(ss, N),
         Ecoord = paste0(vd, E),
         Ecoord = gsub("E0", "E", Ecoord)) %>% 
  select(porc, coord, Ncoord, Ecoord)

write.xlsx(as.data.frame(deg2), file = paste0(path_snd, "HELA/MUZTE_gps2_degrees_B.xlsx"), 
           row.names = F)

```

# NGP

zkusebni nacteni zvlastne formatovaneho CSV

```{r}

dat <- read.table(paste0(path_snd, "NGP/pk_data.txt"), header = TRUE, sep = ",", fill = T, fileEncoding="cp1250")
nab <- read.csv(paste0(path_snd, "NGP/nabyti.csv"), header = TRUE, sep = ",", fill = T, fileEncoding="cp1250")

# 9.10.2023

dat <- read.table("M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng zdroj dat/2023-SE/CKS komplet/CKS/sb_data.csv",
                  fill = T, sep = ",", header = T)

                # header = TRUE, sep = ",", fill = T, quote = "", fileEncoding="utf-8")

x <- dat %>% 
  filter(str_detect(X, "[:alpha:]"))

x <- dat %>% 
  filter()

```

# HELA NG-PK

```{r}

path_snd <- "C:/Users/krizova/Documents/R/piskoviste/HELA/"

# df <- read_excel(paste0(path_snd, "NGpolozkyproslouceni.xlsx")) # daval navic mezi dva radky odstavec
df <- read.xlsx(paste0(path_snd, "NGpolozkyproslouceni.xlsx"), sheetIndex = 1) # vyreseno
df$numcena1 <- sub(",", ".", df$X1MCENA) # desetinna carka nahrazena teckou
df <- df %>% mutate(numcena2 = ifelse(is.na(df$numcena1), 0, df$numcena1)) # kde je NA, dej cena =0
df$numcena <- as.numeric(df$numcena2) # preved cenu na cislo,aby se dala scitat

ngpk <- df %>% 
  group_by(MPRIRC) %>% # group
  arrange(MPRIRC, poradi) %>% # serad v ramci skupiny podle poradi
  summarise(
            CENA = sum(numcena), # secti cenu
            INVC = paste(invc, collapse = ", "), # zretez INVC a oddel je carkou
            Polozka1popis = paste(SLOUCENYPOPISpomocny, collapse = "\n\n")) # zretez popisy a oddel je prazdnym odstavcem

view(ngpk)

# check start

summary(unique(df$MPRIRC))
check <- df %>% group_by(MPRIRC) %>% mutate(check_cena = sum(numcena)) %>% 
  filter(check_cena > 0)

# check end

write.xlsx(as.data.frame(ngpk), file = paste0(path_snd, "NGPK_sloucenaPole2.xlsx"), row.names = F)

```

# DEMZ prirustky

databaze: M:\03 klienti\DEMZ\demz_migraceDK.accdb
tabulky: lcl_prirustek1  lcl_prirustek2  lcl_prirustek3  lcl_prirustek4

## load

```{r}

# load db

require(RODBC)

dbname <- "M:/03 klienti/DEMZ/demz_migracePK.accdb"
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)      
RODBC::sqlTables(con)
# tab0 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek1")
# tab0 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek2")
# tab0 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek3")
# tab0 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek4")

# tab1 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek1") %>% select(spravce, rok, maska)
tab1 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek1")
# tab2 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek2") %>% select(spravce, rok, maska)
tab2 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek2")
# tab3 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek3") %>% select(spravce, rok, maska)
tab3 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek3") 
# tab4 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek4") %>% select(spravce, rok, maska)
tab4 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek4") 
# tab5 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek5")
# tab5 <- RODBC::sqlFetch(con, "lcl_prirustek5")

tab1$rok <- as.character(tab1$rok)
tab2$rok <- as.character(tab2$rok)

tab <- bind_rows(tab1, tab2, tab3, tab4)

# eda

# rady <- tab0 %>% select(maska, MU_maska) %>% distinct()

```

## prirustek1

```{r}

tab1 <- tab0 %>% 
  mutate(KKporc = case_when(maska == "####/{AZ}####" ~ str_extract(cislo, "....$"),
                            # maska == "####/####" ~ mapply(gsub, pattern=rok, x=cislo, replacement=""),
                            maska == "####/####" ~ gsub("^.*\\/", "", cislo),
                            maska == "{AZ}####/####" ~ str_extract(cislo, "....$"),
                            maska == "####/#####" ~ str_extract(cislo, ".....$"),
                            maska == "####/#####/?" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), 
                            maska == "####-#####" ~ str_extract(cislo, ".....$"),
                            # maska == "####/{AZ}{AZ}###" ~ str_extract(cislo, ".....$"), ???
                            maska == "{AZ}####/#####" ~ str_extract(cislo, ".....$"),
                            maska == "{AZ}####/#####/#" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo),
                            maska == "{AZ}####/######" ~ substr(cislo, 7, 12),
                            maska == "{AZ}####/#####/##" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo),
                            maska == "{AZ}####/#####/###" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo),
                            maska == "{AZ}####/#####" ~ str_extract(cislo, ".....$"),

                            maska == "####/#####/{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), # funkcni prikaz pro "mezi dvema lomitky"!!
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), 
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), 
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), 
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), 
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), 
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), 
                            maska == "####/#####-{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)-.*$", "\\1", cislo),
                            maska == "####/#####-{AZ}?)" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)-.*$", "\\1", cislo),
                            maska == "####/#####{AZ}" ~ substr(cislo, 6, 10),
                            maska == "####/####/{AZ}" ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo),
                            TRUE ~ "MIMO FORMAT"),
        KKsubc = case_when(maska == "####/#####/?" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                           maska == "{AZ}####/#####/#" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "{AZ}####/#####/##" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "{AZ}####/#####/###" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "####/#####/{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "####/#####/{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            maska == "####/#####-{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*-", "", cislo),
                            maska == "####/#####-{AZ}?)" ~ sub("^.*\\/.*-", "", cislo),
                            maska == "####/#####{AZ}" ~ str_extract(cislo, ".$"),
                            maska == "####/####/{AZ}" ~ sub("^.*\\/.*\\/", "", cislo),
                            TRUE ~ NA))

# save

prir <- "M:/03 klienti/DEMZ/KK_prirc_subc.xlsx"
gc(verbose = T)
write.xlsx(tab1, file = prir, append = T, sheetName = "prirustky1", row.names = F, showNA = F)

write.csv(tab1, file = "M:/03 klienti/DEMZ/KK_prirc_subc_1.csv", row.names = F)

## prirustek1

```

### insert

```{r}

porc1 <- tab0 %>% 
  mutate(KKporc = case_when(str_detect(cislo, "\\/.*\\/") ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo),
                            str_detect(cislo, "\\/.*-") ~ sub("^.*\\/([0-9]+)-.*$", "\\1", cislo),
                            # str_detect(cislo, "\\/") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"),
                            # str_detect(cislo, "\\/") ~ sub("^.*\\/([0-9]+).*", "\\1", cislo),
                            str_detect(cislo, "1953/00777v") ~ "00777",
                            str_detect(cislo, "\\/") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"),
                            TRUE ~ "MIMO FORMAT"))

ins1 <- porc1 %>% 
  filter(KKporc != "MIMO FORMAT") %>% 
  mutate(insert = paste0("update prirustek set poradovecislo = '", KKporc, "' where id = ", id, " and poradovecislo is null;")) %>% 
  select(insert)

write.csv(ins1, file = "M:/03 klienti/DEMZ/KK_insert_prirc1.csv", col.names = F, row.names = F, quote=F)

```
### analyza muzei

```{r}

Lmuz_all <- c('AM','ANT','BAL','BET','BOJ','CIKER','CK','DET','DK','DMN','DS','DUB','EM','EMKE','FILA','GAL','GEL','GEM','HAN','HLO','HM','HON','HOR','HUM','HUT','CHOR','JASK','KEZ','KOM','KRAJ','KRAL','KYS','LES','LHB','LIPT','LMM','LT','LUB','MAK','MAS','MDU','MHUR','MICH','MIN','MJT','MK','MKKN','MKMS','MMB','MMH','MMP','MMSC','MMSTU','MMT','MNB','MOD','MPSG','MRK','MSS','MURK','MZK','NIT','NML','OB','OM','PB','PED','PEZ','PL','PM','PMZ','POP','POS','PRIE','PZ','RAJ','ROZ','SAR','SBM','SKAL','SM','SMBB','SMD','SMP','SNP','SNR','SPIS','SPM','STM','STUR','TATR','TEK','TILL','TOP','TREB','TRENC','TV','UHR','ULUV','VIH','VOD','VOJ','VS','VSM','ZKM','ZMT','ZSR')

Lmuz_bold <- c('AM','ANT','BET','BOJ','CK','DET','DK','DS','DUB','EM','EMKE','FILA','GAL','GEM','HAN','HLO','HM','HOR','HUM','HUT','CHOR','JASK','KEZ','KOM','KRAJ','KRAL','KYS','LES','LHB','LIPT','LMM','LT','LUB','MAK','MAS','MHUR','MICH','MJT','MK','MKKN','MKMS','MMP','MMT','MNB','MOD','MPSG','MRK','MSS','MURK','MZK','NIT','NML','OB','OM','PB','PL','PM','PMZ','PRIE','PZ','RAJ','ROZ','SBM','SKAL','SM','SMBB','SMP','SNP','SNR','SPIS','STM','STUR','TILL','TOP','TREB','TRENC','ULUV','VIH','VOJ','VSM','ZMT','ZSR')

stats <- data.frame()

for (i in Lmuz_bold) {
  a <- tab %>% filter(spravce == i)
  b <- a %>% select(maska) %>% distinct()
  c <- a %>% select(rok) %>% distinct()
  d <- c(i, nrow(b), nrow(c))
  stats <- rbind(stats, d)
  d <- a %>% distinct()
  assign(paste0("muz_", i), d) 
}

colnames(stats) <- c("spravce", "pocet masek", "pocet obdobi")
stats$`pocet masek` <- as.numeric(stats$`pocet masek`)

# rm(list = ls()[grepl("muz_", ls())])

```

## prirustek2 a dal

```{r}

# prirustek2

tab2 <- tab0 %>% 
  mutate(KKporc = case_when(
                            # str_detect(maska, "#+\\/#+") ~ str_extract(cislo, "(?<=\\/)\\d+"), # A
                            str_detect(cislo, "\\d+\\/\\d+") ~ str_extract(cislo, "(?<=\\/)\\d+"), # A
                            str_detect(cislo, "\\d+\\/\\w\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"), # 1981/P00204
                            str_detect(cislo, "DFNKDOZ|DFNKDOS") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"), # DFNKDOS00275
                            maska == "##/####" ~ str_extract(cislo, "^.."),                    # B
                            str_detect(cislo, "\\d+") ~ cislo,                                   # C
                            str_detect(maska, ".+\\/#+\\/.+") ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), # D
                            # str_detect(maska, "^#+\\/[:upper]#+") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"), # E
                            TRUE ~ "NESPLNIL PODMINKY"),

        KKsubc = case_when(
                           # str_detect(cislo, "\\d+-\\d+$") ~ gsub("^.*\\/\\d+\\/", "", cislo),
                           # str_detect(cislo, "\\d+\\/\\d+/\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"),
                           str_detect(cislo, "-\\d\\d\\d$") ~ str_extract(cislo, "...$"), # KH-1979/00006-001
                           str_detect(cislo, "-\\w$") ~ str_extract(cislo, "\\w$"), # 2012/0019-F
                           str_detect(cislo, "\\d+-\\d+$") ~ gsub("^.*\\/\\d+\\/", "", cislo),
                           str_detect(cislo, "\\d+\\/\\d+/\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"),
                           TRUE ~ NA))                                                        
# save

prir <- "M:/03 klienti/DEMZ/KK_prirc_subc.xlsx"
gc(verbose = T)

# Restart R and,before loading the R packages, insert INTO A CONSOLE (!!!) :
# options(java.parameters = "-Xmx8000m")
# require(xlsx)

write.xlsx(tab2, file = prir, append = T, sheetName = "prirustky2", row.names = F, showNA = F)

write.csv(tab2, file = "M:/03 klienti/DEMZ/KK_prirc_subc_2.csv", row.names = F)

# prirustek 3

tab3 <- tab0 %>% 
  mutate(KKporc = case_when(
                            # str_detect(maska, "#+\\/#+") ~ str_extract(cislo, "(?<=\\/)\\d+"), # 
                            str_detect(cislo, "\\d+\\/\\d+") ~ str_extract(cislo, "(?<=\\/)\\d+"), # 1969/0001 1952/00086b
                            str_detect(cislo, "\\d+\\/\\d+\\/") ~ "tady", # 1952/00086b
                            # str_detect(cislo, "\\d+\\/\\w\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"), # 1981/P00204
                            # str_detect(cislo, "DFNKDOZ|DFNKDOS") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"), # DFNKDOS00275
                            # maska == "##/####" ~ str_extract(cislo, "^.."),                    # B
                            # str_detect(cislo, "\\d+") ~ cislo,                                   # C
                            # str_detect(maska, ".+\\/#+\\/.+") ~ sub("^.*\\/([0-9]+)\\/.*$", "\\1", cislo), # D
                            # # str_detect(maska, "^#+\\/[:upper]#+") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"), # E
                            TRUE ~ "NESPLNIL PODMINKY"))

        KKsubc = case_when(
                           # str_detect(cislo, "\\d+-\\d+$") ~ gsub("^.*\\/\\d+\\/", "", cislo),
                           # str_detect(cislo, "\\d+\\/\\d+/\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"),
                           str_detect(cislo, "-\\d\\d\\d$") ~ str_extract(cislo, "...$"), # KH-1979/00006-001
                           str_detect(cislo, "-\\w$") ~ str_extract(cislo, "\\w$"), # 2012/0019-F
                           str_detect(cislo, "\\d+-\\d+$") ~ gsub("^.*\\/\\d+\\/", "", cislo),
                           str_detect(cislo, "\\d+\\/\\d+/\\d+") ~ str_extract(cislo, "\\d+$"),
                           TRUE ~ NA)                                                       
# save

```

## Dana - dalsi prisrustky 21/11

"M:\03 klienti\DEMZ\VIH_prirustky.xlsx"
zkontrolovat zaznamy s dvoumistnym rokem -> pravdepodobne budou chyby ve vypreparovanem roku apod
cca 10 000

```{r}

path_snd <- "M:/03 klienti/DEMZ/"

df <- read.xlsx(paste0(path_snd, "VIH_prirustky.xlsx"), sheetIndex = 1) # vyreseno

dvou <- df %>% 
  filter(!str_detect(maska, "\\{####\\}")) %>% 
  filter(!str_detect(maska, "\\{###\\}")) %>% 
  mutate(Mrok = gsub("^19", "", rok), 
         Mcis = case_when(rada == "_" ~ paste0(poradovecislo, "/", Mrok),
                          TRUE ~ paste0(rada, "/", poradovecislo, "/", Mrok))) %>% 
  relocate(Mrok, .after = rok) %>% 
  relocate(Mcis, .after = cislo) %>% 
  filter(cislo != Mcis)

```

74155843 2/96/1 : rok 1999 -> ma byt 1996

# HELA NG materialy

```{r}

path_ng <- "M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng zdroj dat/2023-SE/CKS komplet/CKS/"

raw_dat <- read.csv(paste0(path_ng, "sb_data.csv"), header = TRUE, sep = ",")
dat <- read.csv(paste0(path_ng, "sb_data.csv"), header = TRUE, sep = ",") %>% select(sb_data_id, invc, mat, nazev)
mat <- read.csv(paste0(path_ng, "sb_mat.csv"), header = TRUE, sep = ",") %>% 
  group_by(sb_data_id) %>% 
  mutate(is_more = ifelse(n()!=1, "vice materialu", "jen jeden material")) %>% 
  ungroup()

cis <- read.csv(paste0(path_ng, "cis_mat.csv"), header = TRUE, sep = ";")

mat2 <- left_join(mat, cis, by = c("hodnota" = "cis_mat_id"), keep = T) %>% filter(is_more == "vice materialu") %>%  arrange(sb_data_id)
```

# HELA NG stavy

```{r}
# package 
require(RODBC)

# general

dbname <- paste0("M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng konverze/2024-CKS-obrazy/2024-NGP-O-inventarizace.accdb") 
# con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)    # PADA R ?!?  
RODBC::sqlTables(con)
Rev_data <- RODBC::sqlFetch(con, "Rev_data")
Sb_stav <- RODBC::sqlFetch(con, "Sb_stav")
```

```{r}
require(readxl)

Rev_data <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/piskoviste/HELA/NG_stavy/Rev_data.xlsx", col_types="text")
Sb_stav <- read_excel("C:/Users/krizova/Documents/R/piskoviste/HELA/NG_stavy/Sb_stav.xlsx", col_types="text")

revdata <- Rev_data %>% 
  select(sb_data_id, rev_data_id, datum_rev) %>% 
  mutate(MDATE_rev = as.POSIXct(datum_rev)) %>% 
  group_by(sb_data_id) %>% 
  mutate(isDupl = ifelse(n() == 1, F, T)) %>%
  ungroup() %>% 
  arrange(sb_data_id, MDATE_rev) %>% 
  select(-datum_rev)

sbstav <- Sb_stav %>% 
  mutate(Mdatum = case_when(sb_data_id == "40934" ~ "2007-01-01 00:00:00",
                            sb_data_id == "352912" ~ "2010-01-01 00:00:00",
                            sb_data_id == "41380" ~ "2022-09-06 00:00:00",
                            TRUE ~ datum)) %>% 
  select(sb_data_id, Mdatum, MSTAV, MPOPISSTAVU) %>% 
  drop_na(MSTAV) %>% 
  mutate(MDATE_stav = as.POSIXct(Mdatum)) %>% 
  group_by(sb_data_id) %>% 
  # mutate(idid = seq_along(sb_data_id)) %>% 
  ungroup() %>% 
  arrange(sb_data_id, MDATE_stav) %>% 
  select(-Mdatum)

join <- left_join(revdata, sbstav, by = "sb_data_id") %>% 
  select(1,2,3,7,5,6)

closedate <- join %>%  # chatGPT poradil, jak odecist data
  mutate(diff = as.numeric(difftime(MDATE_rev, MDATE_stav, units = "days"))) %>% 
  group_by(sb_data_id, rev_data_id) %>% 
  mutate(diff = ifelse(diff < 0, NA, diff)) %>% # chceme jen NA a kladne hodnoty
  group_modify(~ {
    if (all(is.na(.x$diff))) { # pokud je ve skupine jen NA, tak necha vsechny zaznamy (pozdeji zredukujeme distinctem)
      .x
    } else {
      .x %>%
        filter(diff == min(diff, na.rm = TRUE)) # pokud pole diff obsahuje cislo, vyfiltruje jen to nejnizsi (tzn nejblizsi datum v historii)
    }
  }) %>% 
  ungroup()

fin <- closedate %>% 
  mutate(kk_MSTAV = ifelse(is.na(diff), NA, MSTAV),
         kk_MPOPISSTAVU = ifelse(is.na(diff), NA, MPOPISSTAVU)) %>% 
  distinct(sb_data_id, rev_data_id, .keep_all = TRUE) %>% 
  # mutate(kk_MSTAV = ifelse(MDATE_stav < MDATE_rev, MSTAV, NA),
  #        kk_MPOPISSTAVU = ifelse(MDATE_stav < MDATE_rev, MPOPISSTAVU, NA)) %>% 
  # distinct(sb_data_id, rev_data_id, .keep_all = TRUE) %>%
  # distinct(sb_data_id, MDATE_rev, .keep_all = TRUE) %>% 
  select(sb_data_id, rev_data_id, "datum_rev" = MDATE_rev, "datum_stav" = MDATE_stav, "MSTAV" = kk_MSTAV, "MPOPISSTAVU" = kk_MPOPISSTAVU)

check <- fin %>% group_by(sb_data_id) %>% filter(n()>4)

# write.table(fin, file = "M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng konverze/2024-CKS-obrazy/revize-KK/KK_revize_stavy_2kolo.csv", 
#             quote = T, row.names = F, 
#             sep = ";", dec = ",", 
#             na = "", fileEncoding="cp1250")

write.table(fin, file = "M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng konverze/2024-CKS-obrazy/revize-KK/KK_revize_stavy_2kolo_n32852.csv", 
            quote = F, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250") # quote = F proto, ze v datech jsou uvozovky a v prvnim pripade pri ulozeni pridava backslash

```

# CES cisla

```{r}

data <- read.table(file = "clipboard", header = F)
dotaz <- paste(data$V1, collapse = "|")
writeClipboard(dotaz)

```

# MAJA WIDE 2 LONG

```{r}
path_data <- "M:/03 klienti/kraj ustecky/oblastni muzeum a galerie v moste, p.o. - OMGM/"

dat <- read_excel(paste0(path_data, "OMGM_PK-L.xlsx"))

dat_long <- dat %>% 
  separate_rows(MPRIRCISLO, sep = ",|\\|") %>% # dva pripady jsou oddelene svislitkem a ne carkou... (139 a 140)
  mutate(MPRIRCISLO = str_trim(MPRIRCISLO))

write.xlsx(dat_long, paste0(path_data, "OMGM_PK-L_upravaKK.xlsx"))

```

# MARC21 VERBIS NM

```{r TRIAL} 
# path_data <- "C:/Users/katerina.krizova/Documents/R/piskoviste/marc21/"
# single
# df <- read.table(paste0(path_data, "export-MAD-AudiovizualniDokumenty-240528-17zaznamu.txt"), 
#                  fileEncoding="cp1250", header = F, fill = T)
# tags <- df %>% 
#   select(V1) %>% 
#   filter(str_detect(V1, "^[0-9]+$")) %>% 
#   distinct() %>% 
#   mutate(num_tag = as.numeric(V1)) %>% 
#   arrange(num_tag)

# Lmarc <- list.files(path_data, pattern = "*.txt")  # *.txt *.jpg ...
# 
# fill <- data.frame()
# # fill <- data.frame(matrix(ncol = 1, nrow = 0))
# 
# tags <- for(i in Lmarc) {
#   a <- read.table(paste0(path_data, "export-MAD-HudebninyRukopisy-240528-40zaznamu.txt"), 
#                   fileEncoding="cp1250", header = F, fill = T)
#   b <- a %>% 
#     select(V1) %>% 
#     filter(str_detect(V1, "^[0-9]+$"))
#   fill <- rbind(fill, b)
#   print(i)
# }
# 
# tags <- fill %>% 
#   mutate(num_tag = as.numeric(V1)) %>% 
#   select(num_tag) %>% 
#   distinct() %>% 
#   arrange(num_tag)
# read lines
# path_data <- "C:/Users/katerina.krizova/Documents/R/piskoviste/marc21/export-MAD-AudiovizualniDokumenty-240528-17zaznamu.txt"
# lines <- readLines(path_data)
# tags <- substr(lines, 1,4)
# df <- data.frame(tag = tags)

# LOOP read lines
```

```{r}

# path_data <- "C:/Users/katerina.krizova/Documents/R/piskoviste/marc21/MAD/"
# path_data <- "C:/Users/katerina.krizova/Documents/R/piskoviste/marc21/MBS/"
path_data <- "C:/Users/katerina.krizova/Documents/R/piskoviste/marc21/CMH1/"

Lmarc <- list.files(path_data, pattern = "*.txt")  # *.txt *.jpg ...

fill <- data.frame()
# fill <- data.frame(matrix(ncol = 1, nrow = 0))

for(i in Lmarc) {
  a <- readLines(paste0(path_data, i))
  b <- substr(a, 1,4)
  c <- data.frame(b)
  # c <- data.frame(a)
  fill <- rbind(fill, c)
  # fill <- rbind(fill, a)
  print(i)
}

fin <- fill %>% 
  distinct()

writeClipboard(fin$b)
```
# HELA NG stavy 2
10.9.2024

```{r}
require(readxl)

Rev_data <- read_excel("M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng konverze/2024-CKS-plastiky+Nm/revize-KK/proKK_revize.xlsx", col_types="text")
Sb_stav <- read_excel("M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng konverze/2024-CKS-plastiky+Nm/revize-KK/proKK_stav.xlsx", col_types="text")

revdata <- Rev_data %>% 
  select(sb_data_id, rev_data_id, datum_rev) %>% 
  mutate(MDATE_rev = as.POSIXct(datum_rev)) %>% 
  group_by(sb_data_id) %>% 
  mutate(isDupl = ifelse(n() == 1, F, T)) %>%
  ungroup() %>% 
  arrange(sb_data_id, MDATE_rev) %>% 
  select(-datum_rev)

sbstav <- Sb_stav %>% 
  mutate(Mdatum = case_when(sb_data_id == "40934" ~ "2007-01-01 00:00:00",
                            sb_data_id == "352912" ~ "2010-01-01 00:00:00",
                            sb_data_id == "41380" ~ "2022-09-06 00:00:00",
                            TRUE ~ datum)) %>% 
  select(sb_data_id, Mdatum, MSTAV, MPOPISSTAVU) %>% 
  drop_na(MSTAV) %>% 
  mutate(MDATE_stav = as.POSIXct(Mdatum)) %>% 
  group_by(sb_data_id) %>% 
  # mutate(idid = seq_along(sb_data_id)) %>% 
  ungroup() %>% 
  arrange(sb_data_id, MDATE_stav) %>% 
  select(-Mdatum)

join <- left_join(revdata, sbstav, by = "sb_data_id") %>% 
  select(1,2,3,7,5,6)

closedate <- join %>%  # chatGPT poradil, jak odecist data
  mutate(diff = as.numeric(difftime(MDATE_rev, MDATE_stav, units = "days"))) %>% 
  group_by(sb_data_id, rev_data_id) %>% 
  mutate(diff = ifelse(diff < 0, NA, diff)) %>% # chceme jen NA a kladne hodnoty
  group_modify(~ {
    if (all(is.na(.x$diff))) { # pokud je ve skupine jen NA, tak necha vsechny zaznamy (pozdeji zredukujeme distinctem)
      .x
    } else {
      .x %>%
        filter(diff == min(diff, na.rm = TRUE)) # pokud pole diff obsahuje cislo, vyfiltruje jen to nejnizsi (tzn nejblizsi datum v historii)
    }
  }) %>% 
  ungroup()

fin <- closedate %>% 
  mutate(kk_MSTAV = ifelse(is.na(diff), NA, MSTAV),
         kk_MPOPISSTAVU = ifelse(is.na(diff), NA, MPOPISSTAVU)) %>% 
  distinct(sb_data_id, rev_data_id, .keep_all = TRUE) %>% 
  # mutate(kk_MSTAV = ifelse(MDATE_stav < MDATE_rev, MSTAV, NA),
  #        kk_MPOPISSTAVU = ifelse(MDATE_stav < MDATE_rev, MPOPISSTAVU, NA)) %>% 
  # distinct(sb_data_id, rev_data_id, .keep_all = TRUE) %>%
  # distinct(sb_data_id, MDATE_rev, .keep_all = TRUE) %>% 
  select(sb_data_id, rev_data_id, "datum_rev" = MDATE_rev, "datum_stav" = MDATE_stav, "MSTAV" = kk_MSTAV, "MPOPISSTAVU" = kk_MPOPISSTAVU) %>% 
  mutate(MPOPISSTAVU = str_trim(MPOPISSTAVU))

check <- fin %>% group_by(sb_data_id) %>% filter(n()>4)

write.table(fin, file = "M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng konverze/2024-CKS-plastiky+Nm/revize-KK/KK_revize_stavy_n12340_TRIM.csv", 
            quote = F, row.names = F, 
            sep = ";", dec = ",", 
            na = "", fileEncoding="cp1250") # quote = F proto, ze v datech jsou uvozovky a v prvnim pripade pri ulozeni pridava backslash

```

# NG obrazky

filepath = jmeno souboru i se zarazenim do ciselnych podslozek
filename = pouze jmeno souboru (muze byt duplicitni)

## csv

sbirka::invc = image::ident_id
tabulka image obsahuje cestu k souborum ve sloupci 'data_1'

```{r}
path_ng <- "M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng konverze/2024-CKS-plastiky+Nm/KK_obrazky/"

path_img <- "D:/Fotoarchiv NG/"
path_destination <- paste0(path_ng, "sel_images/")
```

```{r LOAD TABLES FROM ACCESS}

# package 
require(RODBC)

# seznam namigrovanych invc

dbname <- paste0("M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng konverze/2024-CKS-plastiky+Nm/NGP-P+Nm.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)
RODBC::sqlTables(con)
sbirka <- RODBC::sqlFetch(con, "Sb_data") %>% select(invc, MINVC)

# cesta k obrazkum

dbname <- paste0("M:/03 klienti/narodni galerie - NG/ng zdroj dat/2024-CKS-plastiky+Nm/zdroj_Ostatni.accdb") 
con <- RODBC::odbcConnectAccess2007(dbname)
RODBC::sqlTables(con)
image <- RODBC::sqlFetch(con, "Vv_images") %>% select(ident_id, data_1, pozice, sb_view, popis)

# seznam obrazku na flashce

Limages <- list.files(path_img, pattern = "\\.jpg", recursive = T,
                                    full.names = TRUE)

folder <- as.data.frame(Limages) %>% 
  mutate(filepath = sub("D:/Fotoarchiv NG/", "", Limages), 
         filename = sub(".*/", "", Limages)) %>% 
  rename("path" = 1)

```

```{r CHECK DUPLICATES}

dup_sbirka <- sbirka %>% 
  group_by(invc) %>% filter(n() != 1) # 0

dup_image <- image %>% 
  group_by(ident_id) %>% filter(n() != 1) # 75517

dup_folder <- folder %>% 
  group_by(filename) %>% filter(n() != 1) # 174

rm(dup_sbirka)
rm(dup_image)
rm(dup_folder)
```

```{r RELATE}

rel <- left_join(sbirka, image,  by = c("invc" = "ident_id"), keep = T) %>% 
  arrange(MINVC, pozice)

pairY <- rel %>% 
  filter(!is.na(ident_id)) %>% 
  mutate(filepath = sub("cksng/fotoarchiv/|cksng/fotodigi/", "", data_1),
         filename = sub(".*/", "", data_1))

# invc, ke kterym neni obrazek n = 9460
pairN <- rel %>% 
  filter(is.na(ident_id)) 
write.table(pairN, file = paste0(path_ng, "NG_MINVC_bez_obrazku.csv"), 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, na = "", fileEncoding="cp1250")

obr <- pairY %>% 
  mutate(status = ifelse(filepath %in% folder$filepath, "Y", "N")) 
  # filter(status == "Y") %>% 
  # distinct()

obrY <- obr %>% filter(status == "Y") # n 8617
obrN <- obr %>% filter(status == "N") # n 1465
write.table(obrN, file = paste0(path_ng, "NG_MINVC_bez_souboru.csv"), 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, na = "", fileEncoding="cp1250")

# celkem 8620 obrazku, ktere vychazi z parovani mezi vsemi 3 zdroji

rm()

```

```{r CREATE CSV}

mus_tab <- obrY %>%  
  mutate(
    '1uloha' = "PREDMET_PRIVATE",   # !! povinne !!                            
    '2cislo' = as.factor(MINVC),   # !! povinne !!     
    '3poradi' = pozice,   # !! povinne !!          
    '4nazev' = popis,                                   
    '5typDokumentuNazev' = "",          
    '6url' = sub(".*/", "", data_1),    # !! povinne !!
    '7nahled' = ifelse(pozice == 1, "1", "0"),       # priznak {0;1}                 
    '8vodoznak' = "0",      # priznak {0;1}                  
    '9tisk1' = "0",          # priznak {0;1}                     
    '10tisk2' = "0",         # priznak {0;1}                   
    '11poznamka' = ifelse(sb_view == "N", "sb_view = N", ""), 
    '12neDigitalni' = "", 
    '13umisteni' = "", 
    '14publikace' = "",
    '15literaturaNazev' = "", 
    '16literaturaSlovy' = "", 
    '17APlicenceCC' = "", 
    '18APvariantaCCOznaceni' = "", 
    '19APautorSubjektKod' = "", 
    '20APdrzitelSubjektKod' = "", 
    '21APtypLicence' = "", 
    '22APcasovaLicence' = "", 
    '23APuzemniLicence' = "", 
    '24APmnozstevniLicence' = "", 
    '25APdatumVyprseni' = "", 
    '26APpoznamka' = ""
    ) %>% 
  select(-ident_id, -data_1, -pozice, -invc, -MINVC, -sb_view, -popis, 
         -filepath, -filename, -status)

```

```{r SAVE CSV}

save <- paste0(path_ng, "NG_P_Nm_import_obrazky.csv")

if(file.exists(save)){
  print("You've been here before!")
} else {
  write.table(mus_tab, file = save, 
            sep = ";", quote = T, row.names = F, 
            na = "", fileEncoding="cp1250")
  print("Import csv  W R I T T E N  !")
  }

```

## images

```{r}
to_copy <- obrY %>% 
  mutate(path = str_replace(data_1, "cksng/fotoarchiv","D:/Fotoarchiv NG")) %>% 
  select(path, filepath, filename)

loops <- 0

for (i in to_copy$path) {
  file.copy(i, path_destination, recursive = TRUE)
  loops <- loops + 1
   print(i)
   print(loops)
}

cat("Number of loops (files copied):", loops, "\n")

# melo byt 8620, ve slozce je realne jen 8616 --> 4 chybi
# druhe kolo 8617

```

```{r  MISSING COP IMAGES}

Ltobe <- to_copy %>% 
  mutate(filename2 = sub(".*/", "", filename)) %>% 
  select(filename, filename2) %>% 
  group_by(filename2) %>% mutate(n = seq_along(filename2))
Lact <- as.data.frame(list.files(path_destination, pattern = "\\.jpg", recursive = T,
                                 full.names = F)) %>% 
  rename("in_folder2" = 1)  
  mutate(in_folder = str_replace(in_folder2, "", ""))

check <- left_join(Ltobe, Lact, by = c("filename" = "in_folder"), keep = T)

# 24xbuy_xxxx.jpg je ve slozkach DVAKRAT! 
# 02/31/24xbuy_xxxx.jpg a 06/09/24xbuy_xxxx.jpg

```

# NM ARCHIV

divny export v csv
oddelovac je |, ale excel nechce nacist -> Rko taky ne :/

```{r TRIAL} 
path_data <- "C:/Users/katerina.krizova/Downloads/"

df <- read.table(paste0(path_data, "data(in).csv"),
                 fileEncoding="cp1250", sep = "|") %>% 
  filter(grepl("uid_doc|\"id\"|\"nvg_id\"|\"create_uid\"|\"create_date\"", V1)) %>% 
  str_replace(V1, "|\"","-")

```