### 2025-02-03 NZM_migrace.Rmd
new NZM

---
title: "Migrace NZM"
subtitle: ""
author: "Kateřina Křížová"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  pdf_document:
    toc: true
    toc_depth: 2
    number_sections: false
    fig_caption: true
  fontsize: 11pt
  geometry: margin=1in

---
# B A S E

```{r}
require(tidyverse)
require(readxl)
require(stringr) # ::str_split_fixed
require(stringi) # ::stri_detect_fixed - detect empty string
require(mdbr) # ::read_mdb
require(RODBC) # ::read_mdb
require(odbc) # ::read_mdb
require(xlsx) # write excel in sheets

path_data <- "M:/03 klienti/narodni zemedelske muzeum - NZM/nzm - zdrojdat/"
```

# READ

## single

```{r}
df <- read.csv(paste0(path_data, "Archeologie zemědělství.csv"), header = TRUE, sep = ";")
```

## loop 24

```{r}
Lcsv <- list.files(paste0(path_data, "SbirkyCSV/"), pattern = "*.csv")

df_filled <- data.frame()

for(i in Lcsv) {
  a <- read.csv(paste0(path_data, i), header = TRUE, sep = ";")
  a$zdroj <- paste(i) # add source txt file name
  # print(count(a))
  df_filled <- rbind(df_filled, a)
  print(i)
  # rm(a)
}

```

## pk.zip

```{r}
pk <- read.csv(paste0(path_data, "pk.csv"), header = TRUE, sep = ";")
```

# BASE

prejmenovani sloupcu pro lepsi praci s daty
```{r}
nzm <- df_filled %>% 
  rename("prvni" = X,
         "podsbirka" = 'Podsbírka.',
         "skupina" = 'Skupina.',
         "podskupina" = 'Podskupina.',
         "invc" = 'Inventární.číslo.',
         "prirc" = 'Přírůstkové.číslo.',
         "cisloNegativu" = 'Číslo.negativu.pozitivu.',
         "jineCislo" = 'Jiné.číslo.',
         "cisloKonzervKarty" = 'Č..konzerv..karty.',
         "zapsCES" = 'Zapsáno.do.CES.',
         "predmet" = 'Předmět.',
         "altNazev" = 'Alternativní.název.',
         "popis" = 'Popis.',
         "titul" = 'Titul.',
         "hlMotiv" = 'Hlavní.motiv.',
         "vedlMotiv" = 'Vedlejší.motiv.',
         "druh" = 'Druh.',
         "orientace" = 'Orientace.',
         "nakladatel" = 'Nakladatel.',
         "autor" = 'Autor.',
         "datovani" = 'Datování.',
         "mistoVzniku" = 'Místo.vzniku.',
         "katastr" = 'Katastr.',
         "lokalita" = 'Lokalita.',
         "material" = 'Materiál.',
         "provedeni" = 'Provedení.',
         "objekt" = 'Objekt.',
         "rozmery" = 'Rozměry.',
         "pocetKs" = 'Počet.kusů.',
         "napisy" = 'Nápisy.',
         "hmotnost" = 'Hmotnost.',
         "zpNabyti" = 'Způsob.nabytí.',
         "datNabyti" = 'Datum.nabytí.',
         "urcil" = 'Určil.',
         "datUrceni" = 'Datum.určení.',
         "trvaleUlozeni" = 'Trvalé.uložení.',
         "aktUlozeni" = 'Aktuální.uložení.',
         "pravaKPredmetu" = 'Práva.k.předmětu.',
         "odpis" = 'Odpis.',
         "revize" = 'Revize.',
         "stav" = 'Stav.',
         "publikace" = 'Publikace.',
         "poznamka" = 'Poznámka.',
         "kompletnost" = 'Kompletnost.',
         "mapa" = 'Mapa.',
         "naleziste" = 'Náleziště.',
         "objSkladba" = 'Objektová.skladba.',
         "nalezOkolnosti" = 'Nálezové.okolnosti.',
         "konzervovano" = 'Konzervováno.',
         "zapsal" = 'Zapsal.',
         "zapsano" = 'Zapsáno.',
         "aktualizoval" = 'Aktualizoval.',
         "aktualizovano" = 'Aktualizováno.',
         "souborPrilohy" = 'Soubor.přílohy',
         "poznPrilohy" = 'Poznámka.přílohy',
         "popisPrilohy" = 'Popis.přílohy',
         "typPrilohy" = 'Mime.typ.přílohy')

nzm[nzm == ""] <- NA
```

## img --done

seznam inventarnich cisel a prislusnych souborovych priloh

```{r}
img <- nzm %>% 
  select(invc, souborPrilohy) %>% 
  fill(invc, .direction = "down") %>% 
  mutate(souborPrilohy = ifelse(souborPrilohy == "", NA, souborPrilohy)) %>% 
  filter(!is.na(souborPrilohy))
```

## import --ip

```{r}
imp <- nzm %>% 
  select(-souborPrilohy, -poznPrilohy, -popisPrilohy, -typPrilohy) %>% 
  drop_na(invc) %>% 
  mutate(across(where(is.character), str_trim))

dupl <- imp %>% 
  group_by(invc) %>% 
  filter(n()!=1) # - - - - - - - - - - zadne duplicity

```

### imp EDA --ip

```{r}

vyplnenost <- tibble(pole = names(imp), pocet = colSums(!is.na(imp)))
write.table(vyplnenost$pocet, "clipboard", sep = "\t", row.names = FALSE)

vyplnenost_pdsb <- imp %>% 
  group_by(podsbirka) %>% 
  summarise(across(everything(), ~sum(!is.na(.))))
write.table(vyplnenost_pdsb, "clipboard", sep = "\t", row.names = FALSE)

# pro ucely slovniku predmetu
imp$predmet <- as.factor(imp$predmet)
pt <- imp %>% 
  select(predmet) %>% 
  group_by(predmet) %>% 
  summarise(Count = n())

```

# SLOVNIKY

## podsbirky

```{r}
pdsb <- imp %>% 
  select(podsbirka) %>% 
  distinct()

# "Potravinářská výroba" a "Potravinářska výroba"
# "Fotoarchivhttps://promuzeum.nzm.cz/web-obsb/VAADIN"

```

## skupiny

```{r}
skup <- imp %>% 
  select(skupina) %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(skupCislo = str_extract(skupina, "^\\d+\\.\\d*"),
         skupNazev = ifelse(str_detect(skupina, "^\\d+"), str_remove(skupina, "^\\d+\\.\\d*\\s+"), skupina))

sort(unique(skup$skupNazev))
```

## podskupiny

```{r}
podsk <- imp %>% 
  select(podskupina) %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(podskCislo = str_extract(podskupina, "^\\d+\\.\\d*\\.*\\d*"),
         podskNazev = ifelse(str_detect(podskupina, "^\\d+"), str_remove(podskupina, "^\\d+\\.\\d*\\.*\\d*\\s*"), podskupina))

sort(unique(podsk$podskNazev))
```

## predmet

```{r}
predmet <- imp %>% 
  select(predmet) %>% 
  distinct()

sort(unique(predmet$predmet))
```

## autor

? jak se importuje více titulů před jménem?
- oddělit PO a FO

```{r}
autor <- imp %>% 
  select(autor) %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(tit1 = str_extract(autor, regex("Prof\\.", ignore_case = T)),
         tit2 = str_extract(autor, regex("Doc\\.", ignore_case = T)),
         tit3 = str_extract(autor, regex("Dr\\.", ignore_case = T)),
         tit4 = str_extract(autor, regex("arch\\.", ignore_case = T)),
         tit5 = str_extract(autor, regex("ing\\.", ignore_case = T)),
        # titulPred = case_when(str_detect(autor, "Dr."str_extract(autor, regex("ing\\.", ignore_case = T)),
         titulPo = str_extract(autor, regex("CSc\\.", ignore_case = T)))

sort(unique(autor$autor))
```

## material

hodně chaotické hodnoty; i multiple
```{r}
mat <- imp %>% 
  select(material) %>% 
  distinct()

sort(unique(mat$material))
```

## techniky

neni jen technika, ale i charakteristika (vit "černobílé")
```{r}
tech <- imp %>% 
  select(provedeni) %>% 
  distinct()

sort(unique(tech$provedeni))
```

## stav

vice nez 1200 hodnot !!
```{r}
stav <- imp %>% 
  select(stav) %>% 
  distinct()

sort(unique(stav$stav))
```